**第182章 昕念，我失恋了。**

“苏苏酱在干什么啊！！”，林穗安歇斯底里的拽住了许昕念抱怨道。

他怎么和ToNight的队长贴那么近？？

他怎么还拿手机扫了那位小姐姐的手机？？

这一定是加好友了吧？一定是吧？不是加好友根本说不通！

“安安，冷静点。”，许昕念无奈的笑道，“搞不好姓苏的就是在和她比谁手机的像素更高呢？”

许昕念说出来连她自己都不信。

“昕念，我失恋了。”，林穗安面色死气沉沉，“哈哈..虽然还没有表白...但是我感觉我被NTR了..哈哈，太狗血了，秧秧的前途一片黑暗，秧秧喜欢的男生被分成两半..哈哈，事到如今只能请苏苏酱以死谢罪了，就像伊藤诚那样..我要他一个头就行。”

“安安！别念你的王八经了！”，许昕念揉了揉林穗安的嘴巴，示意她清醒一点，“你放心吧，姓苏的跑不了。”

“呜呜..苏苏酱都要被jk小姐姐骗走了..秧秧的初恋无疾而终！昕念我不想活了(;﹏;)。”，林穗安用力的抱着许昕念哭诉道。

“唉..”，许昕念不知该哭还是该笑，但她深知再这样下去安安就要坏掉了。

虽然不想就这么便宜了姓苏的，但她更不想让安安如此伤心。

“安安，我和你打赌，姓苏的会在三天内向你表白。”，许昕念把嘴巴凑到了林穗安的耳边小声说道。

“红..红豆泥？”，林穗安眼里闪着泪光，说话奶声奶气的。

“骗你的话我这辈子都找不到男朋友。”，许昕念斩钉截铁道。

“不许发这么毒的誓！”，林穗安用手堵住了许昕念的嘴巴。

“反正你放心吧，姓苏的过几天肯定会向你表白。”，许昕念耸了耸肩。

她真要好好鞭笞一下苏屿川了——天天沾花惹草，四处留情，让安安如此伤心，简直是人渣啊！

...

舞台上

“小兄弟，你们乐队的主唱小姐姐真好看，能不能介绍我认识？”，「GTrun」乐队的陆秋秋鬼鬼祟祟的朝苏屿川问道。

苏屿川皱着眉瞥了这人一眼——个子不高，戴着黑框眼镜，留着小胡子。

不像是会玩乐队的，像是学奥数的。

“她有男朋友了。”，虽然很不地道，但苏屿川还是撒了谎。

“谁啊？”，陆秋秋还不死心——林穗安实在是太好看了，他不愿意放过哪怕一丝丝的机会。

“老子。”

..

“现在我手上拿着的，是我们47cc给前三名准备的大礼。”，叶初阳拿着装订好的三份文件走到了三名队长跟前。

“是三首新歌的编曲，包括键盘，鼓，贝斯和吉他的谱子，尚未对外公开，现在作为奖品颁发给这三支优秀的乐队。”

叶初阳说得轻飘飘的，但现场3000余人皆是倒吸了一口凉气。

拿呕心沥血的编曲当礼物？47cc这也太大气了吧？

要知道，编曲的市场价都是1k起步，更何况这还是47cc的编曲啊！估计没有1w都拿不下来。

轻飘飘的两句话就当成奖品送人了，还一送就是三首？

“作词的话因人而异吧，毕竟每支乐队风格都不一样，我们就不提供作词了。”，叶初阳继续补充道。

“这三首并非同一个人作的，一首来自我，一首来自钟星回，一首来自李梓航，每首歌的侧重点也都不一样，三位队长按排名顺序依次选择吧，当然，你们相互之间也可以商讨。”

说完这句话后，叶初阳就把三份文件递了上去。

听到李梓航的名字时，场下的观众们都不淡定了。

叶初阳和钟星回参与也就算了，居然还有李梓航的事？——稍加了解就会知道，他不但是47cc的键盘手，更是前几年的音乐艺考状元。

苏屿川接过一份后草草翻了一页，旋即头都大了一圈。

看密密麻麻的五线谱对他来说简直是种折磨。

他的乐理基础近乎为零啊！

“那个，叶老师。”，苏屿川叫住了叶初阳。

“叫我叶初阳就行。”，叶初阳礼貌的笑了笑。

他对这个苏屿川还怪有好感的——让观众听到了不一样的《小叶子》，也让他有了新的灵感。

“那阳阳桑，我可以喊队友上来讨论吗？”，苏屿川问道。

真是个没轻没重的毛小子。

“当然可以。”，听他称呼自己「阳阳桑」，叶初阳虽然倍感意外，但还是点了点头。

有了这话，闪烁和陆秋秋的眼睛也亮了起来，不多时，StarryStar，ToNight和GTrun的成员们悉数涌到了场上。

StarryStar这边，发言权自然是交接给了沈音符。

七人中当属她的音乐功底最好，看个五线谱还是不在话下的。

“钟星回前辈的这首是民谣folk，以伴奏吉他声为主导，编曲比较简单。”

“叶初阳前辈的是很经典的摇滚，每个乐器都有参与，和47cc大多数的歌曲风格大相径庭。”

“最后这首...很难，我只能说很难，整体以电子音乐为主，多声部并行，技巧极端，织体密度也大，最恐怖的还是键盘，我的娘啊，双手大跳+宽音程，持续震音+快速琶音，这是哪位高人编的曲子？”

听完沈音符的分析后，不止是StarryStar，就连ToNight和GTrun乐队的队员们都不淡定了。

李梓航不愧是艺考状元，编的曲子都这么惨绝人寰，但有一说一，他编的那一首无论是艺术层次还是节奏分布都是三首中最好的。

“我们选叶老师的那首。”，作为冠军，ToNight经过商讨后率先做出了选择。

她们乐队没有键盘手，根本驾驭不住李梓航编的那首电子风摇滚。

在剩下两首编曲的选择上，StarryStar犯起了难。

钟星回的那首无疑是很适合新人的。

但..他们是StarryStar。

“我们选李梓航老师的这首。”，苏屿川与同伴们交换了眼神后做出了惊人之举。

他们最不缺的就是迎难而上的勇气。

见StarryStar选走了李梓航的编曲，GTrun的众人如释重负。

话说他们是不是傻啊？那首歌真的是学生乐队能驾驭的吗？

在StarryStar做出选择之前，包括47cc在内的所有人都以为他们会选钟星回那首，毕竟李梓航的编曲可不是正常人能演奏的。

见苏屿川选走了李梓航的编曲，叶初阳忍不住兴奋的拍了拍大腿。

当然，他拍的并不是自己的大腿。

“小叶子你又来？”，余音打掉了他的手幽怨道。

“傲娇鬼，信我的，这支StarryStar乐队将来绝对会不得了！”，叶初阳加大了拍击的力度，手又落回了余音的腿上，“他们很有创意，李梓航的编曲落到他们手里我也算是心安理得了。”

“流氓！”，余音用力的掐了掐叶初阳搭在自己大腿上的手，“话说，李梓航编的那一首不是由于太难被你们否了嘛？就这么传递给后辈不是害人吗？”

“压力才是动力嘛，《小叶子》不也在他们的手里化腐朽为神奇了吗？”

“你再敢说我写的《小叶子》腐朽试试？哪里腐朽了？你才腐朽！你全家都腐朽！”

...

最后，三支乐队选择完毕后，八位评委悉数上台同他们合影留念。

这次音乐节到这也就完美落幕了。

莲花广场并不大，为了避免引起粉丝的骚动，47cc的八人先行离了场。

可就在苏屿川准备通过选手通道时，一道身影却默默走到了他跟前。

“你是！？”，虽然带着鸭舌帽和口罩，但苏屿川还是一眼认出来人是47cc的队长叶初阳。

他竟然会主动找自己？！

“嘘。”，叶初阳比了个噤声的手势，“不要声张，咱俩加个好友。”

说罢，叶初阳先一步取出了手机。

苏屿川受宠若惊——这可是活的明星啊！虽然平易近人，但这也是活的明星啊！

要是把联系方式卖给47cc的粉丝，应该能赚不少钱吧？

不对！不能这么想！

【予川】请求添加【叶上初阳】为好友

“我看好你。”，叶初阳同意好友申请后拍了拍苏屿川的肩膀，“加油！”

“嗯！谢谢阳阳桑！”

..