**第199章 FireworksNight**

这天晚上，苏屿川前后左右，横竖撇捺都睡不着觉。

迷迷糊糊打开手机看时已经是凌晨两点多了，他还是一点困意都没有。

今天一天都在忙闪电委托的事，真正闲下来的时候，迟到的慌张感油然而生。

这样的经历他长这么大只有两次，一次是高考前夕，一次是今晚，也就是表白前夕。

林穗安正在另一张床上休息，隔着黑暗，隐隐约约能看到她睡得很是乖巧。

房间的空调能吹来阵阵凉风，却无论如何都平息不了苏屿川心中的那团火焰。

“出去转转吧。”

如是想着，苏屿川轻手轻脚起了身，连床头的夜灯都不敢开，小心翼翼的走出了房间。

三更半夜，酒店外的洛城已经不再灯火通明，夜市也关了门，好在温度还算适宜，街上人很少很少，散起步来令人心旷神怡。

洛城最大的魅力便在于一步一景，这一路上，苏屿川先是看到了明堂和天堂，与之对应的是应天门，再往前走便到了九龙鼎，横亘在十字路口中央，巍峨又壮阔。

可他的内心远没有今夜这般平静，为了更好的放松，苏屿川默默的戴上了耳机。

就让音乐来增加他的勇气吧！

...

“分开时难过不能说”

“谁没谁不能好好过”

“那天我们走了很久”

“没有争吵过”

....

呃，换一首吧。

“我来不及道声不安”

“有点混乱有点缓慢”

“才发现承诺是谎话”

“你倒下了我只能旁观”

...

。

再换一首吧。

“如果忽远忽近的洒脱”

“是你要的自由”

“那我宁愿回到一个人生活”

“如果忽冷忽热的温柔”

“是你的借口”

“那我宁愿对你从没认真过”

...

..再给它一次机会吧。

“只能说我输了”

“也许是你怕了”

“我们的回忆没有皱褶”

“你却用离开烫下句点”

...

6，最后一次机会。

“分手应该体面 谁都不用说抱歉”

“何来亏欠 我敢给就敢心碎”

...

苏屿川被气笑了，他就不应该对自己的歌单抱有期待的。

本来是想听音乐放松的，这下好了，听完苦情歌之后心里更紧张了。

最后，他还是手动选择了那首陪伴他最多的《有我呢》，也是他歌单里唯一的甜歌。

温柔的和弦音一响，苏屿川心中的不安渐渐消融殆尽。

“你说你没安全感 习惯了孤单”

“我会让你习惯 多一个人陪伴”

“我们都怕寂寞 被时间慢慢吞没”

“别怕 亲爱的 有我呢”

...

单曲循环。

话说，杭城之旅后，秧秧总喜欢把“有我呢”挂在嘴边，也在无形中为自己提供着安全感，她真的是个很好很好的女孩，值得世界上最真挚的疼爱。

“呼。”

苏屿川如同热锅上的蚂蚁，一趟又一趟的在应天门周边乱逛。

他不知道自己晃悠了多久，只知道《有我呢》的收听次数又多了近百遍。

不知不觉，天色开始破晓，纵使一夜不睡苏屿川也没有丝毫的困意，甚至破天荒的买了份早饭才回酒店。

他回来时林穗安还没有起床，等到林穗安起床时他依旧还没睡。

“苏..苏苏酱，你醒好早啊。”，林穗安头发睡得散散的，轻轻揉了揉眼睛后嘀咕道。

“秧秧去洗漱一下吧，我给你带了早饭。”，说罢，苏屿川指了指放在林穗安床头的包子和豆浆。

他刚才试了一番，洛城的包子味道和庐州大差不差，但豆浆却很好喝，尤其是红枣味的，完全对得起它三块钱一碗的价格。

“嗯..好嘛。”，林穗安舒服的伸了个懒腰，不经意的露出了白皙的小肚子。

看起来软软的。

太没有防备了。

“...”

放在平时，苏屿川肯定不会放过这样一个占便宜的机会，但一想到今晚要表白，他现在就连直视林穗安的勇气都没有了。

“苏苏酱，今天去哪玩？”，洗漱后，林穗安一边小口的喝着豆浆一边朝苏屿川问道。

“...我听秧秧的吧。”，苏屿川再怎么毒舌现在也发挥不出来。

但也只有今天，他愿意事事都听林穗安的。

“红豆泥（真的吗）？”，林穗安认真的看了他一眼。

“嗯。”，苏屿川点了点头。

“..那可以允许秧秧任性一下嘛？”，林穗安微微笑了起来，“就只有今天。”

“好。”

...

中午，二人照常出门吃饭，饭后便是与闪电约定的领回吉他的时间。

“谢谢叔。”，进店的仍旧只有苏屿川一人。

“小凯斯（case）。”，闪电豪爽的点了根香烟，脸上罕见的露出了笑容，“你个信球货，祝你今天顺利啊。”

“必须的。”，苏屿川回以微笑。

虽然看着不靠谱，但闪电的技术真不是盖的，虽然吉他上小的磕碰遮不住，但大的损伤已经悉数修复，弦距也控制的很不错，音色一如既往，弹奏起来毫无问题。

下午他们没再出门，将酒店的窗帘和灯光全部关闭后，昏暗中，林穗安终于做了她梦寐以求的事。

“这样..真的好吗？”，感受着怀中的温暖，苏屿川不禁老脸发红。

“苏苏酱说过会对秧秧负责吧？”，林穗安不为所动，依旧一个劲的往他怀里钻，“我也想撒撒娇啊..”

...

【两个人之间，任何秘密都不要有....每天上完班回来，一起窝在床上玩游戏和看动漫。】（第一百一十三章）

【想要他为秧秧伴奏，秧秧在他的耳边唱歌。

想让他将秧秧环抱，秧秧在他的怀中追番。】（第一百五十一章）

...

林穗安想要的幸福很简单，只要对象是苏屿川就好。

“苏苏酱，抱紧我吧。”，全身心都被喜欢的人包裹，林穗安感觉电视上播放的恋爱番都更甜了几分。

直到傍晚来临前，两人一直以这种舒服的姿态看着动漫，以至于要分开时林穗安都有些恋恋不舍。

“第二件事呢？”，苏屿川问道。

秧秧中午说，她有两项活动安排，第一项是抱着她看番，第二项还尚未说明。

“出门吧。”，林穗安笑着拉起了他的手，“跟秧秧来。”

...

洛城古街，妆造店里，穿上了汉服的林穗安正东奔西跑，满心欢喜的为镜子前的苏屿川挑选头花。

试了十多种款式后，林穗安还是觉得粉蝶花最为合适。

“来，苏苏酱！看镜头！...别挡脸！”，林穗安从包里拿出手机，开启闪光灯后就是咔咔一顿扫过。

苏屿川看着面前热情洋溢的秧秧——浅黄色的典雅汉服搭配上银质发簪，脱俗又清纯，脸上的淡妆与粉扑扑的嘴唇也是恰到好处的惊艳。

再转过头看看镜子里的自己——为了遮住脸部分明的棱角，粉底可谓上了一层又一层，嘴巴处的腮红在他眼里像极了猴子的屁股，最为惨绝人寰的还要数头顶上那一大团发髻。

身上的穿搭更是糟糕，低头看着蔓延到脚踝处的蓝色长裙，苏屿川几近崩溃。

“秧秧，这是...是女装吧，这肯定是女装吧？。”苏屿川不敢睁开眼，希望这是他的幻觉。

“废话，来这里的哪有给男装做妆造的。”，林穗安一边说，一边不忘换个角度拍照，“苏苏酱，今天咱俩是好姐妹，懂了吗？”

“你拍拍照就行了吧？咱..咱能，能不出去吗...”，苏屿川认命了，不出街便是他最后的挣扎。

“那怎么行？”，林穗安强势道，“苏苏酱明明答应今天要听我的。”

...

漫步在老街上，苏屿川心里五味杂陈——为了今天的表白计划，他这两天不可谓不准备充分，箭在弦上不得不发，哪怕穿着女装也得表白！

林穗安对此一无所知，依旧在开心的逛着街，姣好的容貌使她在人来人往的街道上拉满了回头率，虽然明媚动人，但却没有一位勇士敢上前索要她的联系方式。

因为在她的身边，是一位身高180朝上的女装大佬——虽然浓妆艳抹，但光从眉眼便能看出长相不赖。

这是一对完美的恋人——女孩子既可爱又带有些孩子气，男孩子陪她胡闹甘之如饴。

...

“苏苏酱为什么总要看手表啊？”，这样的情况持续了数十次之后，林穗安总算注意到了苏屿川的不自然。

“啊？！”，苏屿川浑身颤抖着，“我我我我...我不知道，哈哈..”

离计划的时间越近，他心中的紧张就越是无所遁形，他再也不信恋爱小说里面说什么表白前男主满是激动了，他现在一点激动的想法都没有。

如果死刑犯面对死刑时的紧张是一斗，那苏屿川现在的紧张至少也有十斗。

“苏苏酱，你不舒服吗？”，隔了层浓妆，林穗安看不到苏屿川的脸色，但他发白的嘴唇却怎么也藏不住。

“没..没有..”，苏屿川这辈子都没这么怕过，偏偏越是恐惧想时候大脑越是清醒的要命，这份紧张感来得尤为清晰。

“有我呢。”，林穗安面露担忧，紧紧的牵住了苏屿川的手。

她本想试试十指相扣，但最后还是没有勇气做到那一步。

只是简单的牵着，大人牵小孩那样。

“去..去应天门吧，那..那里的夜景..还..还挺好看的。”，苏屿川又偷偷的看了眼时间。

“嗯。”，林穗安乖巧的点了点头，“秧秧听你的。”

十一点的应天门，光影融合古建轮廓，灯火勾勒飞檐斗拱，在夜色里熠熠生辉。

【城门映日辉，古韵今犹存】

【梦入神都，隋唐一梦，一眼千年】

苏屿川不知此前有没有先例，如果有，那他就是应天之命，如果没有，那他就要首创先河。

“苏苏酱..你怎么了吗？”，见苏屿川默不作声的朝前走，林穗安愈发觉得蹊跷。

如果非要说的话，这种局促就像是galgame里爱上男主的女生始终不敢直面自己的情感，从身体上到精神上，一切细胞都开始逃避。

“...”，苏屿川的脚步停了下来，转过头看着她，刚欲说些什么，话到嘴边又悬崖勒马，最终实在忍不住笑了出来，“哎，秧秧，我好笨啊。”

“啊？”，林穗安疑惑的挠了挠头。

“我事先准备好的台词全忘了。”，随着临界点的逐步逼近，苏屿川大脑中的存档开始慢慢消融，最终沦为一片空白。

他庆幸这次没有给他自己留后路，否则肯定又会当缩头乌龟，让林穗安等上好些日子。

“什么台词啊？”，林穗安歪了歪脑袋。

“秧秧，现在几点了？”，苏屿川没有回答她，而是不合时宜的问了个奇怪的问题。

“十一点二十一。”

“呼。”，苏屿川最后做了个深呼吸，旋即目不转睛的望向了林穗安。

..

这次，无论如何他都不能再退缩了。

“秧秧。”，他轻轻喊了一声。

“前不久，有人告诉我，林穗安看重仪式感，喜欢浪漫，表白应该从一束鲜花开始。”

闻言，林穗安的心跳漏了一拍，小嘴巴惊的张开，眼睛里满是不可思议。

“但我不想落俗套，所以...”

苏屿川话音刚落，一朵又一朵的烟花自应天门周边腾空而起。

“我准备了烟花。”

...

“砰！”

一声巨响过后，穹宇中仿佛只剩下了他们二人。

于此番热烈的盛夏，星火流光划过夜幕，如花雨倾落人间，映一片天红。

天地在刹那间陷入了永恒。

“林穗安，我喜欢你。”

“从我遇到你的第一眼。”

“从我第一次对爱情抱有憧憬。”

在天空的画卷上，皓月如钩，烟花绽放于九霄外，仿佛繁星闪耀。

大脑开始过载，万象开始失真。

“你是我这辈子唯一喜欢上的女生。”

“也是我这辈子唯一想喜欢的女生。”

应天门灯火阑珊，头顶的璀璨笼罩四方，如长虹刺破深夜。

一朵之后又是一朵，经久不绝，占据着应天之地的半壁天空。

如此盛景使得人们竞相举起手机拍摄，但二人眼中只有彼此，烟花亦只存在于彼此的眼中。

“林穗安，我想和你一起走向下一个明天，一直走到再无明天可走。”

“我想把我的整颗心都给你。”

“我想让你知道我有多喜欢你。”

“所以..请和我交往吧。”

...

河水开始静止，空气开始结冰。

“苏..苏屿川。”

林穗安此刻的幸福表情像是吃到了此生最甜的糖，也像是见到了此生最美的景。

但都不是，这次她是遇到了此生最爱的人。

而那个人恰好也矢志不渝的爱着她。

她终于等到了那一句。

“笨蛋，你穿着女装表白真的很没有说服力哦...”，林穗安甜甜的笑了，一行眼泪止不住的滑落，“但是，秧秧答应你。”

说罢，她紧紧的将苏屿川抱进怀里。

“因为秧秧也爱你呀。”

【轨迹改变角度交错，寂寞城市又再探戈，天空闪过灿烂花火，和你不再为爱奔波】——陈奕迅《十面埋伏》