**第186章 晒成黑哥们还怎么表白？**

“小样，今晚你有事没？我找你一趟。”，庐州南站下车后，苏屿川找到了余观棋。

“晚上？那应该是没有事的。”，余观棋思索后说道，“不过下午我要和白露出门一趟，我想报个贝斯班。”

“可以啊，小伙子就是喜欢进步！”，苏屿川欣慰的拍了拍他的肩膀，“那我晚上去你家。”

“行。”，余观棋点了点头。

....

“呼～”， 回到家后，苏屿川如释重负的吐出一口气——短短的一天，他又经历了人生中为数不多的灿烂时刻。

貌似每次在江宁的经历都很不错。

而在去洛城前的这三天，他想尽他所能的搞点钱。

没错，就是搞钱。

表白总不能空着手表白，虽然龚玥给他发了假期的零花钱，但苏屿川还是想用自己赚的钱准备礼物，那样才有意义。

他记得余观棋前两年打过暑假工，怕在手机上问不明白，这才想到今晚要当面找他取取经。

..

晚上

“喂？我马上就到。”，苏屿川向余观棋拨通了电话，示意他开门。

“我留过门了，你直接进来就行。”，余观棋应付道——他正和江露白甜蜜双排呢，真是半路杀出个程咬金。

“小样，我刚刚说的你都听到了吗？”，这边语音电话刚挂断，那边江露白质问的声音就传了过来。

“嗯，嗯...”，余观棋回答的有点心虚，他还真不知道江露白刚刚说了什么。

“那你干嘛面不改色把我蓝buff收了啊，我都没蓝了...”，江露白在埋怨之余还有些泄气，“小样，你是不是不喜欢我了...”。

女朋友低声弱气的撒着娇，这可给余观棋心疼坏了，看着自己脚下踩着的蓝buff不禁有些无地自容。

“喜欢喜欢，最喜欢你了，我刚才鬼迷心窍了，马上带你去拿对面蓝哈....”

..

苏屿川很守时，没多久就到了余观棋的家门口，为了不打扰余叔叔和任阿姨休息，他把脚步和动作都放得很轻。

不动声色的潜伏到余观棋的房间门口，听到卧室内有动静，好奇心驱使下苏屿川并没有急着进去。

他倒要听听余观棋在打什么飞机。

“好好好，宝宝宝宝，我马上就帮你报仇哈....”

宝宝？这是哪门子称呼啊？

余观棋私下还会喊江露白宝宝吗？

别逗自己笑。

“哈？这还能怪我？要我卖萌？你认真的？”

苏屿川越听眉头皱的越紧——余观棋这是被江露白调成修勾了吗？

但更炸裂的还在后面。

他玩心大发，悄悄的打开了手机录音，却没想到这一举动即将记录下了余观棋一生中最大的污点。

“呜呜...我错了，求姐姐惩罚我...”

...

暂停录音时，苏屿川的手都在发抖，他实在想不到平时沉稳内敛的小样在私下会是这样的....

虽然他很闷骚，但也不能是个抖M吧？！

苏屿川就这样一直在门外坐着，故意离门很远，一点不敢在偷听二人的对话。

万一再来个重口癖好和捆绑玩法什么的，自己怕是这辈子都无法直视这两位发小了。

....

一直到凌晨时分，房间里的动静才慢慢消停，最后在余观棋夹着嗓子道了声晚安后彻底陷入了沉寂。

准备进去前，苏屿川做了个这辈子最艰难的深呼吸，重新整理好了思绪。

他实在不知道该以何种面目去面对这个“沉稳内敛”的好兄弟。

在门口踱步足足数分钟他才有勇气去敲门。

“我没睡，进来吧。”，余观棋的语气恢复了平静，仿佛刚才那个说「求姐姐惩罚」的是他的第二人格。

“呃..小样啊，我困了，我什么都不知道啊，我随便问你点事我就回去了，哈哈哈...”，苏屿川看见余观棋后难掩尴尬道。

原以为自己已经是龟男了，没想到真正的龟男还另有其人。

许昕念说的真不错...江露白和余观棋确实是「反差二人组」。

“苏，你好奇怪。”，余观棋看出了苏屿川的反常。

“小样..这句话应该我对你说。”，苏屿川不敢拿正眼看他。

...

气氛陷入了沉默。

余观棋貌似意识到了什么。

“你..听到了？”，他小心翼翼的试探道。

“没有啊，听到啥？”，苏屿川悠哉的吹起了口哨，“小样求白露姐姐惩罚的事吗？”

“..”，余观棋差点吓晕厥。

说罢，苏屿川还切开了录音器，默默地点开了最新的一条录音。

【呜呜...我错了，求姐姐惩罚我..】

【呜呜...我错了，求姐姐惩罚我..】

【呜呜...我错了，求姐姐惩罚我..】

放了仅仅一遍余观棋就呆住了，怕效果不够好，在余观棋彻底歇斯底里前苏屿川一直循环播放着。

就在余观棋红透脸卯足了劲准备反攻抢夺时，早有预料的苏屿川连忙后撤步拉开了距离。

“你删了也没用，我用不同软件备注了五十份，手机刷机也不管，我拿小号收藏过。”

苏屿川当着他的面删掉了录音，结果没过三秒，余观棋的声音又传了出来。

【呜呜...我错了，求姐姐惩罚我...】

这次不过放了一遍余观棋就彻底绝望了。

“苏屿川你真是好手段。”，余观棋怒不可遏道，眼睛都快喷出火来。

“欸，要不是今天来得早，我还真想不到我们小样的声音这么性感...这么有磁性呢。”，苏屿川又放了一遍录音，听完后满脸痴醉。

“删掉，我什么都会做的。”，余观棋现在巴不得将苏屿川给撕碎，整个人几近疯魔。

“我不删掉你也什么都会做的。”，苏屿川本就腹黑，抓住这个把柄后自然不会如他所愿，“告诉我几个搞钱的野路子我就考虑考虑，三天内赚一两千的那种。”

“？”，余观棋吓了一跳，“嘎腰子卖屁股..除了这两个貌似没有其他的了。”

“哦？”，苏屿川瞥了他一眼，旋即又点开了录音。

【呜呜...我错了，求姐姐惩罚我...】

“别别！有，绝对有！”，余观棋拿刀捅死苏屿川的心都有了，极尽憋屈道：“你把录音删了，我无偿借你2000，一百年后再还都没事。”

“我不缺钱。”，苏屿川摇了摇头婉拒，“我只是想靠自己的力量挣点钱。”

“为什么？”，余观棋满脸不解。

“我想向林穗安表白。”，提到秧秧的名字，苏屿川的眼神顿时柔和了下来，“我想用自己赚的钱给她准备礼物。”

闻言，余观棋忍不住动容。

苏嘉豪这个缩头乌龟终于大胆迈向这一步了。

“我下午报的乐器班最近在招发传单的临时工，五个小时一百块，不嫌累的话你就去吧。”，余观棋淡淡道。

“去你的，这大太阳天让我出门发传单？我疯了还是你疯了？”，苏屿川眉头紧锁，“钱是赚到了，但我晒成黑哥们还怎么表白？”

“那我没招了，苏嘉豪你爱干不干吧，再不行你就去卖屁股..”

【呜呜...我错了，求姐姐惩罚我...】

“我求你了！”，余观棋给气笑了，歇斯底里道：“三里庵那边有人才市场，你早上去碰碰运气..不过我觉得大概率是没啥收获的，三天挣一千..啧啧啧。”

“行。”，好歹是有了目标，苏屿川答应的很干脆，“多谢小样，事成之后录音我会删的，先走一步了。”

...