**第175章 又勾搭了新的小姐姐！**

“大家好！我们是来自洛城的「ToNight」乐队！我是队长兼主音吉他手兼主唱的闪烁！”

“在我身边的，是贝斯手蔡安瑾和鼓手宋诗诗。”

“47cc是我在高中就粉上的乐队，也是我的摇滚乐启蒙老师，今天我们带来的歌曲是47cc的处女作《小叶子》！也是我听的47cc的第一首歌。”

正式演出前，每支乐队都会有半分钟的介绍时间，这也是为了配合灯光师测试场上的灯光状态。

见这支乐队只有三人，又都是长相可爱的萌妹子，观众们的热情再次被点燃。

“穿jk玩摇滚乐嘛？还真是大胆呢。”，林穗安目不转睛的看着台上的三位小姐姐，语气中满是钦佩。

勇敢、叛逆又灿烂，符合她对日漫中少女乐队的所有幻想。

“有啥了不起的..”，见班长在说死对头的好，苏屿川忍不住嘀咕道。

闪烁刚才可还说要挖StarryStar的墙角呢。

他倒要看看这个「ToNight」有几斤几两，敢公然在他这个队长的眼皮子底下挖人。

....

（无法捕捉 你眼中幻夜星河）

（翠绿朦胧 还带着怯懦）

作为47cc的处女作，《小叶子》是为数不多的慢摇，在编曲方面也很照顾人，被誉为“新手入门的不二之选”。

也因如此，哪怕「ToNight」乐队只有三种乐器，也能完美的驾驭这首歌。

当然，仅仅是驾驭还不够，要获得高分势必要做得更好。

到副歌时，ToNight三人的功底悉数展现。

“可以啊，容错率这么低还敢「加花」。”，看着台上玩起摇把的主音吉他手闪烁，叶初阳的眼睛里流露出几分惊喜。

“可以啊，你女朋友这么好看还敢乱瞟。”，余音调皮的捂住了他的眼睛，将他的视线牢牢锁在了自己的身上。

“傲娇鬼，现在外面还没人知道《小叶子》是你写给我的情歌呢。”，叶初阳笑道。

“才没有！”，余音俏脸微红，“谁给你写过情歌了！”

...

除了闪烁，另外两名成员的表现也都可圈可点。

贝斯手蔡安瑾的个子和江露白差不多大小，却能将长长的贝斯治得服服帖帖，中场的solo惊才绝艳。

鼓手宋诗诗的实力更是拔群，虽然长相和名字都很文静，但敲起鼓来一点都不收敛，从骨子里就透出一股狠劲，带着中原人的豪迈与粗犷，真可谓巾帼不让须眉。

苏屿川的面色逐渐凝重——闪烁说得不假，光从表现上来看，ToNight的实力明显是在StarryStar之上，无论是熟练度还是稳定性，她们都做到了最好。

这还是只有三位成员、三种乐器，主音吉他手还要兼顾主唱的情况，若是添上伴奏吉他手和键盘手，其实力必定会呈指数增长。

“难怪盯上了我们StarryStar的两朵小花..”，苏屿川轻轻叹了一口气。

有了她们开的好头，接下来StarryStar的压力不可谓不小。

若是表现得太过逊色，怕是会引起全场观众的反感。

“谢谢大家！”，演出结束后，舞台上的「ToNight」三人组笑着朝场下鞠了一躬。

“好！”

“妹子们太棒啦！”

“主唱身兼数职，太厉害了！”

...

反响出奇的好，现场再次火热起来。

接下来便是喜闻乐见的打分环节了，每队的分数都是表演完现出的，一点都不拖泥带水。

八位评委，每人手握十分，总分八十。

“我是吉他手，负责的是吉他部分的打分，你能兼顾主唱和主音吉他确实很了不起，也有自己的想法，这点很难得，综上，我可以给到9分。”，叶初阳缓缓开口道。

此话一出，场下观众皆是震惊。

这首歌的编曲并不难，甚至可以说是简单，和《傲娇鬼》那种几近炫技的曲目根本没得比，虽然明眼人都知道闪烁发挥的无可挑剔，但九分还是在意料之外的。

此前，叶初阳给过的最高分也就只有7.5分。

“鼓手很有劲，身为女生还能把节奏控制得这么好，很强，9分。”，谢不伪点了点头，对宋诗诗的技术表示认可。

“贝斯手给了我很大的震撼，不论技术如何，你敢背着贝斯站上舞台就很伟大，10分。”，钟星回给出了今天最高分，在此之前从没有十分出现过。

包括苏屿川七人在内的观众都是感到不可思议。

“这十分是不是给的太草率了？”，江露白有些不服气的向余观棋抱怨。

“实至名归。”，余观棋摇了摇头，认真回答道：“那位贝斯手的个子并不高，手指想必也不会太长，能把贝斯练成那样，背后下的功夫肯定不少。”

同为练琴的人，余观棋知道指节展宽对弹奏的重要性，这点与手指的长度息息相关。

手指越短，展宽就越小，练习初期会吃不少的苦头。

而ToNight的贝斯手蔡安瑾的水平却很高，一路上的艰苦卓绝只有她自己知道。

贝斯在乐队中的存在感本来就低，贝斯手都是惺惺相惜的，贝斯手何苦为难贝斯手呢？

如果将钟星回换成余观棋，他也会毫不犹豫的给出10分。

接下来便轮到苏在了，身为主唱，他负责的是人声和伴奏部分。

“那个..队长他们给了那么高的分让我压力很大啊..但秉持着客观公正的态度，我只能给到六分，请你们理解。”，苏在有些不好意思道，“毕竟主唱还要兼顾主音吉他，气息方面有些不稳，咬字也有点问题...希望我的意见对你们会有帮助。”

“没关系，谢谢苏在老师。”，闪烁并没有气馁，而是感激的朝苏在弯了弯腰。

...

“为什么啊？我觉得唱得挺好的啊。”，许昕念有些不解的朝林穗安问道。

“虽然在唱法上没有问题..但怎么说呢，一边弹琴一边唱歌还是很勉强的。”，林穗安用许昕念能听得懂的话解释，“电吉他和木吉他不一样，一心二用太难了。”

“那也该给点人情分吧？咋还为难女孩子呢？”，许昕念还是在为闪烁打抱不平。

“还有很伤的一点...”，林穗安补充说道，“闪烁的普通话不太好，唱歌或多或少还是带点方言的。”

“就是说啊。”，苏屿川认同的点起了头。

这点他深有体会，就在刚刚，他还被闪烁用洛城话骂“信球货”和“鳖孙”呢。

最后，加上四位女评委的打分，ToNight的总分来到了66.5，一跃成为了场上的第一名。

...

下一组便是StarryStar了。

在工作人员调试设备时，闪烁邀功似的走到StarryStar的候场区，目光不偏不倚的盯上了苏屿川。

“姐们中不中？（我厉不厉害），信球货，加把劲。”，说罢，闪烁还冲他wink了一下。

这回她是故意说的方言，就为了好好气一下苏屿川。

“现世宝（丢人现眼的玩意儿），起开，我要上台了。”，苏屿川懒得搭理她，背着包便朝舞台后方大步走去。

一旁的林穗安虽然没有听清楚具体说了些什么，但还是把二人的对话尽收眼底。

“苏苏酱..是魅魔吗？唔...秧秧就换衣服那会儿没看住他，他怎么又和新的小姐姐勾搭上了？”

...

“花心大萝卜。”，等到苏屿川走到林穗安身边时，林穗安小声的骂了他一句。