**第165章 这支乐队太胡来了吧？！**

此话一出，除许昕念之外的六人皆是傻了眼。

“许昕念你来真的啊？”，苏屿川手上的筷子都吓掉了。

音乐节？那是他们这群准大学生能染指的吗？

“先别急着喷我。”，许昕念比了个噤声的手势，“我挑重点说——我们乐队现在只活跃在线上，缺少线下渠道的推流，也就是说，我们需要一个更大的舞台，让更多喜欢摇滚乐的人了解到StarryStar。”

“我承认昕念你说的确实很对啦。”，林穗安面露难色，“可我们没有原创歌曲...这是硬伤啊。”

虽然参加音乐节能更好的宣传乐队，但既然是音乐节，那肯定就是商演性质了，商演不同于公演，StarryStar还没厉害到能买得起音乐版权。

“这点我当然也想过。”，许昕念自信的笑了起来，“这次的版权都由主办方提供，我们只需要在其中挑选一首适合我们乐队的演奏就行。”

闻言，六人不禁动容。

主办方还真是财大气粗啊！

太大胆了，太酷了！

“那参加这种活动，我们应该要交报名费吧？”，江露白顾虑道。

如果真像许昕念那样——场地，版权费都由主办方提供，参演的乐队不交演出费简直是天理难容。

商演的真谛就是有利可图，毕竟主办方总不能是慈善家。

“嘿嘿，不但不要交报名费，拿到名次还有奖金呢。”，许昕念兴致满满的解释道，“举办活动的是个有名的大乐队，他们说这次音乐节的宗旨就是为更多热爱音乐的人提供演出的机会，并借此宣扬摇滚乐。”

“这么高尚？！”，沈音符不淡定了，“是哪个乐队啊？”

“47cc。”，许昕念回答道。

...

“？”

“！”

“真的假的？”

六人的表现有疑惑也有激动。

爱听音乐的苏屿川对这支乐队算是小有了解——四人男子乐队，成员的年龄都是二十出头，活跃于长三角地区，出道三年已经有不少原创作品了，人气很高。

在场的除苏屿川外，另一个若有所思的便是余观棋了。

“小样，你知道这支乐队啊？”，江露白见余观棋表情惊讶，忍不住向他问道。

余观棋点了点头：“我挺喜欢他们的歌的，以「青春情结」为核心，编词编曲都很有个性。”

“成员的话..队长是主音吉他手叶初阳，贝斯手钟星回，伴奏兼主唱名为苏在，鼓手叫谢不伪——四人颜值挺高的，又都是年轻的小伙子，有不少外貌粉，也算是带着摇滚乐挤进娱乐圈了。”

“行吧，看来我摇滚乐还是听少了。”，江露白说罢便在手机上搜索起了「47cc」，想看看他们到底是何方神圣，“你别说，这几个男的长得还真有几分姿色，虽然比不上我家小样就是了。”

“...”，苏屿川无语了，“霸道余嫂强制爱，恐怖如斯....”

“所以..这次提供版权的歌曲就是47cc的原创歌吗？”，林穗安又问道。

“嗯。”，许昕念认真的点了点头，“一共二十多首，每支乐队都可以选其中的一首进行演奏，由47cc的八位评委打分。”

“八位？”，妄伽棠有些不可思议，“他们不是四人组嘛？”

“话虽这么说啦..”，许昕念揉了揉脑袋，解释道：“另外四位是他们的女朋友。”

“6。”

“没话说。”

“啊哈哈？”

“这支乐队也太胡来了吧？”，江露白抱怨道，“感觉他们像是把这次音乐节当成撒狗粮的大舞台。”

“或许这也是他们个性的一部分吧...”，余观棋尴尬道。

“真要这么说的话，报名条件应该很苛刻吧？我们真的能报上吗？”，苏屿川忍不住询问道。

如此看来，47cc举办的江宁音乐节对StarryStar这样的草根乐队是百利而无一害的，抱有同样想法的人怕是不会在少数。

“虽然福利听起来很诱人，但能报上的乐队还真不多，我们StarryStar正好赶巧了。”，许昕念雀跃道，“因为47cc有一项硬性规定：所有参演成员的年龄必须要在20岁以下。”

“呼。”，林穗安倒吸一口凉气，“这点确实太严苛了，能卡住不少人呢。”

年龄20岁以下，意思不就是只允许学生乐队参演嘛？

“其实也不难理解。”，余观棋也发话了，“因为47cc也是从学生乐队做起的，可能是想尽可能的照顾后生吧。”

“行吧，这个月底对不？”，说到这，苏屿川觉得这个主意还算不错，“就是说，在此之前我们要排练一首47cc乐队的歌呗？”

“没错，就是这个意思。”，见姓苏的get到自己的点，许昕念满意的点了点头，“你们有谁听过他们的歌吗？今天就可以把演出的歌曲确立下来了，毕竟47cc的乐谱是完全对外公开的，都不需要找人扒谱。”

“我没听过..”，林穗安摇了摇头。

“我也没听过。”，沈音符语气歉意道。

“加一。”，江露白耸了耸肩膀。

“当下的摇滚乐我听得不多，我也不知道这个47cc。”，妄伽棠叹气道。

“实不相瞒我也没听过他们的歌。”，见大家伙都一样，许昕念索性也摊牌了，“要不是这次活动，我估计这辈子都不会知道他们。”

到这里，现场就只剩苏屿川和余观棋还有发言权了。

“选《傲娇鬼》吧？这首歌比较出圈，传播范围也最广。”，余观棋提议道。

稍加了解便会知道，《傲娇鬼》是47cc乐队的队长叶初阳为他女朋友写的小情歌，也是47cc在音乐平台上收藏量最多的一首。

“我感觉不是很好。”，苏屿川并没有答应，转念说到：“报名的二十多支乐队怕是一半以上都会像你这么想，随大流太没劲了，要cover就cover一首别具一格的。”

“也有道理，苏，你的想法是？”，余观棋问道。

“《小叶子》，47cc的处女作。”，苏屿川打了个响指，“热度适中，编曲简单，对我们这个新人乐队比较友好。”

“也行，《小叶子》对47cc的意义也非常大，估计能拉不少的好感度。”，余观棋认可了苏屿川的提议。

为了回应众人的疑惑，接下来苏屿川把手机摆到了桌子中间，开大音量将这首歌完整的放了一遍。

“好生涩啊。”，听完后，林穗安忍不住评价道。

整首歌从作词到编曲，处处都透露着一股清澈的愚蠢。

“是啊，听说是叶初阳在高三作出来的曲子。”，余观棋也承认了这一点，“这也是47cc唯一的慢摇歌曲，很适合新手练习。”

“会不会有些大材小用了？”，江露白皱起了眉头，“虽然我们StarryStar暂且算不上是实力拔尖，但演奏这种级别的歌曲未免太没挑战性了吧？”

“我也这么觉得。”，许昕念附和道，“这么简单的歌，就算是做到了完美复刻恐怕也拿不了高分，更别提给人留下深刻印象了。”

“其噶胡。（不是的）”，见两人开始质疑，林穗安赶忙摇了摇头，选择和苏屿川站在一边：“我就觉得这首歌挺合适的，而且最终的评分肯定不只是看歌曲的演奏难度，还要看我们的状态，毕竟是第一次上大舞台，还是稳妥点为好。”

“有道理...那小沈，小妄，你俩意下如何？”，许昕念见林穗安都发话了，也不再多说什么，转头征求起了坐在角落里的「安静二人组」的意见。

之所以叫「安静二人组」，是因为每当其他人聊得热火朝天的时候，妄伽棠都不怎么舍得说话，见他不说话，沈音符的话也会少。

“我都行。”，妄伽棠语气平淡道。

“我也。”，沈音符轻轻点了点头。

一番交涉下，众人的意见算是勉强达成了共识。