**第189章 三个臭皮匠赛过诸葛亮。**

“秧秧，我喜欢你！做我女朋友吧！”

去洛城前的最后一天，苏屿川不断进行着表白的模拟。

“不行..这样太傻了，一点都没有心意..”

他查阅了一大堆的表白文案，煽情的，文青的，甚至英文的都看过，硬是没有找到一个适合自己的。

他还记得高三某次月考过后，林穗安说过的她所憧憬的表白场面。

那次语文作文的题材很怪，要求是写「暗恋」，整个年级只有林穗安拿了满分。

【诺，这句「干涉我的人生」，这么动人的告白情话，写进作文里不得把老师钓成翘嘴？】（本书第26章）

...

秧秧很单纯，虽然脑袋聪明，但却是个不折不扣的小女生。

“我不明白！（奉化口音）”，苏屿川烦躁的挠起了头，“秧秧这种玩galgame的女生什么样的情话都听过吧？到底该怎么说才能让她印象深刻啊！？”

苏屿川正苦恼不已，林穗安的消息却发了过来。

【秧秧】：苏苏酱，明天什么时候走？((っ.❛ ᴗ ❛.)っ。

她肯定猜不到自己正在苦恼如何表白吧？

【苏苏酱】：下午三点。

【秧秧】：我可以去你家找你和你一起走吗？(♡(˃͈ દ ˂͈ ༶ )

【苏苏酱】：可以。

....

“唉～”，短暂的聊天结束后，苏屿川又开始发愁。

一个人越想越烦，他实在憋不住了，当即决定出门找伙伴们交流经验。

【予川】：在吗？狗头军师？

【心心念】：咋了？

【予川】：之心城六楼奶茶店，有要事商谈，别和秧秧说。

【心心念】：瞒着安安？你这样搞的我有负罪感。

【予川】：你想让她在早有预料的前提下被我表白吗？不想的话就自己过来！

...

【予川】：江姐，我有问题要请教你。

【露从今夜白】：但说无妨。

【予川】：只能当面说，能来之心城吗？请你喝奶茶。

【露从今夜白】：OK。

这个时间点余观棋还在培训班，所以苏屿川只叫来了江露白。

...

之心城六楼

这里是沈音符和妄伽棠打工的地方，二人的排班正好在下午，暑假期间，商场内的人流量并不少，此刻他们正在前台忙碌。

苏屿川占了张桌子，点了三杯奶茶，默默等待着二女。

“姓苏的挺会来事啊，都知道请我这个伴娘喝奶茶了。”，反正是见熟人，许昕念打扮的很是随性，简单的扎好头发后就来单刀赴会了。

“苏屿川今天叫江姐来所为何事啊？”，没一会儿，江露白也晃了过来。

收银台

看着三人聊得热火朝天，沈音符的心里直发痒痒。

“小沈，老板不在，你要想凑热闹就去吧，我来应付就行。”，妄伽棠看穿了她的心思，温柔的笑道。

“嘻嘻，好呀，最爱你了。”，沈音符留下这句话后也加入了三人的谈话。

..

“啥啥啥？！队长要向林班长表白？！”，得知情况后，沈音符满脸写着震惊。

“不行吗？只许州官放火，不许百姓点灯啊？”，苏屿川白了她一眼，“别忘了是谁撮合的你和sugar。”

“嘻嘻，那倒也是啦。”，沈音符顽皮的吐了吐舌头。

在场的三女有两位都是有夫之妇，有着一定的恋爱经验，还有一位是林穗安的发小兼闺蜜。

虽然都不怎么靠谱，但正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，更何况除了请教她们苏屿川也没有更好的选择了。

“苏屿川，我觉得啊，比起说一些悲天悯人，惊天动地的情话，你的当务之急是把嘴臭的毛病改一改。”，江露白率先开口道。

闻言，许昕念和沈音符皆是点了点头。

苏屿川自身的条件还是很不错的，只可惜小嘴巴太毒了，这一点属实不讨喜。

“我觉得他们的对话会变成这样。”，许昕念半开玩笑道：“表白后，安安问姓苏的为什么喜欢她，然后姓苏的憋半天憋出来一句「关你啥事」。”

“噗嗤。”，沈音符笑得合不拢嘴，“真像是队长会干出来的事呢..”

“喂喂！我今天不是请你们来打趣我的吧？”，苏屿川无语至极，“能不能给我讲点干货啊？江露白，小沈，你俩的恋爱经验分享一下呗。”

“我？”，江露白指了指自己，洋洋得意道：“青梅竹马，挚爱如佳，哪有什么经验之谈。”

“那你怎么向小样表白的？”，苏屿川问道。

“谁表白他了啊？！”，江露白脸色骤红，“是他死皮赖脸的追到我房间向我表白的好嘛？”

“嗯？”

“哦？”

许昕念和沈音符顿时来了兴趣。

三人炽热的目光让一向大大方方的江露白都惹得不好意思起来，轻咳一声后说道：“我想想...当时可尴尬了，我陷入了极度被动的情况。”

“然后小样很不解风情的用贝斯弹了首《特别的人》自我感动，最后不管不顾的说了句「我喜欢你」，我脑子一热就同意了。”

“这样啊...”，苏屿川还是第一次听江露白说内幕，好奇心也开始泛滥，“话说，你说的「极度被动」是什么意思啊？”

“哈哈..这..这个啊，不..不太记得了。”，江露白想到了不美妙的回忆，红着个脸在那尬笑，“总之，我和小样没什么参考价值，或许是感情基础太好了，表白进行的很草率。”

“也对..”，苏屿川认可了她的话，“毕竟刚在一起就接吻了..”

“骗人！？”

“真的假的？！”

沈音符和许昕念吓了一跳。

“真..真的。”，江露白学不会撒谎，只好低着头承认，“..别盯着我一个人编排了..小沈，你也说说嘛！你和小妄刚在一起不久，肯定记忆犹新吧？”

见矛头指向了自己，沈音符顿时哑口无言。

早知道就不来凑热闹了...

“我..我和小妄..啊。”，沈音符说着说着脸也染上了粉晕，“是我先说明好感的...但他当时很别扭，直到音乐节那会儿用激将法才让他开窍的..”

“展开说说。”，许昕念听得嘴角上扬。

“我表白的时候说了好多胡话....在第一百五十五章，又是语文题又是数学题，还有一长串的问句..现在想想真的好幼稚。”，沈音符羞涩的用手指在桌子上画起了圈。

“总之..我和小妄正式确认关系也很平淡，没有惊天动地的誓言，也没有惊世骇俗的接吻，甚至背景也只是喧嚣的音乐节，但我感觉很浪漫，或许是因为我是主角吧..”

“就是说啊...”，江露白羡慕不已，“比我在房间里被单方面欺负好多了..”

“哎。”

“唉。”

两位有夫之妇不约而同的叹起了气。

“我是不是问错人了？”，苏屿川一脸黑线。

他感觉这次谈论的核心由「如何表白」变成了妇女间交流家长里短的茶话会。

“军师，你怎么看？”，苏屿川把最后的希望寄托到了许昕念身上。

“用眼看呗。”，许昕念瘪了瘪嘴巴，“我长这么大又没谈过恋爱，托你的福，明天开始我要单身一辈子了。”

“...那好吧。”，苏屿川无奈的笑了笑。

“虽然我不知道情啊爱啊的，但是姓苏的，我可以很负责任的告诉你，安安很喜欢浪漫，也很重仪式感，所以我希望你不要太草率，最次也要准备一束花。”，许昕念托着嘴巴认真道。

“我会的。”，苏屿川重重的点了点头。

总算是问到点有价值的了。