**第185章 你们俩把日子过好比什么都强。**

近一年发生的事情都让苏屿川感到不可思议。

尤其是在得知暗恋三年的女神也喜欢自己之后，他觉得自己就是这个世界上最幸福的人，是被写好完美剧本的小说男主。

在梧桐大道上，自己和秧秧已经把话说的很明白了——秧秧在等自己的表白，而自己则是在等一个绝佳的机会。

虽然知道彼此的心意后再谈表白更像是走个过场，但苏屿川必定不会草草的对待，他想尽他所能的给秧秧最好的仪式感。

...

躺回床上后，他做了一个平生做过的最为甜美的梦，直到早晨被妄伽棠叫醒。

“怎么了..sugar。”，昨晚回来的很迟，苏屿川醒后或多或少还有些神志不清。

“屿川，这是林班长带给你的早餐。”，妄伽棠指了指放在床头柜上的早餐说道。

「林班长」？！

听到关键词，苏屿川困意全无，猛地坐起身查看起了情况。

豆浆...奶黄包和豆沙包，很基础的早餐配比。

“真是麻烦你帮我拿了。”，苏屿川有些不好意思道，“那个..sugar，你吃了吗？要不要来点？”

“我和小沈起的早，一起吃过了。”，妄伽棠淡淡的笑了笑，“屿川，我感觉林班长最近越来越在乎你了呢。”

“废话，也不看看我是谁！”，听到这话，苏屿川开心不已。

...

早上十点，「反差二人组」最后起床，七人集合后也没多留念，一同踏上了返程的道路。

“江宁真是个不错的城市呢..”，火车上，看着窗外逐渐远去的楼宇，沈音符忍不住感慨，“或许我真该出门看看了。”。

沈音符并没有说谎，虽然贵为大小姐，但从小到大她一直生活在庐州，从来没有出过远门。

虽然江宁离庐州不算远，但初次旅游的经历也足够她长久铭记，更何况还和喜欢的人在这里正式落实了身份。

“如果你喜欢的话，等以后上大学了，可以多出去旅游。”，妄伽棠认真说道。

“你不陪我吗？”

“陪。”

“嘿嘿，小妄好乖啊，我更喜欢你了。”

....

另一节车厢

“安安，姓苏的昨晚去当贼了吗？这都能睡着？”，许昕念看着苏屿川的悬浮式睡姿瞠目结舌道。

她在上学期间要是有这本领，上课把头睡扁了老师都发现不了。

“没有，苏苏酱和我一起去梧桐大道散步的。”，林穗安轻轻摇了摇头。

“梧桐大道？凌晨三点？你们「迟钝二人组」还真有闲心。”，许昕念大受震撼，毕竟江宁本地人最不屑去的就是那几个网红打卡点了。

大晚上愿意陪姓苏的跑东跑西，安安真的是超爱他的。

“不过，安安你为什么不困啊？”，想到这，许昕念有些诧异的转过头。

“其实我也挺困的。”，林穗安说罢默默的将苏屿川的头挪到自己的肩膀上，任由他这样靠着，“但我猜到苏苏酱会困，想着我不睡能多照顾他一点。”

苏屿川想的没错——林穗安就是传说中的「绝世好女人」。

“你这个臭恋爱脑！”，许昕念被秀了一脸，再也不愿搭理她。

...

另一边

“还在不开心吗？”，江露白见余观棋面露愁容，放低声音试着安慰道，“不要太跟自己过不去，我觉得小样超棒的。”

两人交往数十年，她清楚余小样的犟脾气，想都不要想就知道这会儿他还没从昨晚贝斯的“六分”里走出来。

他肯定是觉得自己拖了乐队的后腿，偷偷摸摸的在内耗和自责。

余小样总是这样。

“白露，回庐州我想报个贝斯班，我想把贝斯学得更好。”，沉默片刻后，余观棋坚定道。

“那就意味着你陪我的时间会变少对吧？”，江露白有些不开心，但还是选择支持他，“我知道了啦，谁叫你是我男朋友呢。”

...

再度醒来时，苏屿川最先感受到的是熟悉的香味，其次才是温软的肩膀。

“姓苏的真的不是在装睡吗？”，见苏屿川大脑开机的格外迅速，许昕念忍不住调侃道。

凭他这睡醒后的反应力，怎么看都像是他在故意占安安的便宜。

“不是..”，苏屿川还没说话，林穗安却率先为他辩白，“苏苏酱的睡相就是很差，之前还..”

“咳咳咳！”，苏屿川已经猜到她想说些什么了，当即插科打诨。

睡秧秧腿上这事还是不要声张为好，尤其是在许昕念面前，她是真会嫉妒心作祟然后将自己碎尸万段的！

见苏苏酱尴尬不已，林穗安的恶趣味得到了极大的满足，当真没有再继续说下去。

..

“那个..秧秧，去洛城的火车票我买的是三天后的，这三天我还有些事情要准备，你看可以吗？”，快要下车时，苏屿川向林穗安请示道。

听到「三天」这个敏感词汇，许昕念虎躯一震。

不是一天，不是两天，正正好好是三天？姓苏的这是铁了心要自己孤寡一辈子啊！

“听你的。”，林穗安嘴上答应后有些不好意思的望向了许昕念。

照苏苏酱这么说，三天内估计是等不到他的表白了，林穗安现在只怕发了誓的许昕念会单身一辈子。

许昕念很是乐观，满脸无所谓的朝她耸了耸肩，示意：你们俩把日子过好比什么都强。

“嗯，好。”，苏屿川微笑道，旋即当着许昕念的面轻轻捏起了林穗安的嘴巴。

如果只有苏苏酱倒还好，可昕念还在场，暧昧的动作让林穗安的脸又不争气的开始发烫。

“我靠！捏安安脸可是我的专利！”，许昕念当即不乐意了。

虽然她认可苏屿川的正统男朋友身份，但也不能当着她这个皇帝的面对她的妃子下手啊！

“哇嘎达，下次还捏。”，苏屿川依旧沉浸的把玩着，一点没有把许昕念放在眼里。

“我真服了！”，许昕念彻底没招，破罐子破摔道：“你捏也可以，但我要提几点要求。”

“你说。”

苏屿川觉得挺好玩的，他还是第一次在某方面和许昕念达成共识。

撮合自己和秧秧的许昕念完全不讨人厌，完全配得上「好同桌」的美名。

“第一，你们结婚我不随份子钱，第二，我要当安安的伴娘，第三，孩子的名字我来取。”

许昕念说的头头是道，一点没有开玩笑的意味。

林穗安终究是没顶住，苏屿川能明显感到她的脸在疯狂升温。

傻秧秧真的开始胡思乱想了。

“可以。”，苏屿川笑着答应了，“以后让你当我们孩子的干妈都行。”

林穗安吓坏了，她实在没想到苏屿川也会跟在许昕念的后面说起胡话，此时此刻，仿佛会害羞的就只有她一人。

尽管知道苏苏酱也喜欢自己，但听到这么暧昧的话题还是让她心跳加速。

结婚什么的..galgame里就是这样的..

苏苏酱有朝一日也会和自己结婚吗？

秧秧好幸福！