**第193章 帮秧秧吹头发好嘛。**

俗话说的好，一回生二回熟，这次二人入住酒店十分自然。

虽然林穗安还是个宝宝，但只要与苏屿川表现得足够自然，前台人员就不会起疑心。

“你先洗还是我先洗？”，回房后，苏屿川指了指浴室门问道。

“我！我先！”，林穗安秒答，旋即将小手伸向了背包。

苏屿川目不转睛的盯着。

没记错的话，那里面装的是内衣和胖次吧？

“你看什么啊！”，林穗安气的不轻，脸都快蒸熟了。

“nothing。”，苏屿川尴尬的扣了扣脸颊，默默转过了头。

话说，秧秧那么可爱，内衣应该是什么颜色的呢？

pink？white？black？..

如是想着，本能和道德就打起了架。

可就在苏屿川下定决心偷瞄一眼的时候，回应他的是浴室门关上的声音。

没机会了。

他不知道女生洗澡是不是都很慢，总之浴室的水声持续了半个多小时还没停。

虽然喜欢的女生正与自己一墙之隔洗着澡，但苏屿川还没变态到要趴在门上偷听，他还有更重要的事要做。

“kimoji...”

伴随着浴室门缓缓拉开，一股沁人心脾的香味开始在整个房间蔓延。

林穗安的头发半干半湿，裸露在外的肌肤看起来鲜嫩无比，神情满是舒适。

“这么久？”，苏屿川羞涩的不敢去看她，竟主动的扭过了头。

“我洗了衣服。”，林穗安有些不好意思道，“我怕酒店的洗衣机不干净..就手洗了一下，等太久了吗？”

“没..没什么，我就随口一问。”，苏屿川紧张到结巴。

上次去杭城可没有这样的光景啊！

“哦？苏苏酱都不敢拿正眼看我？”，林穗安看出了苏屿川的不自然，坚决不会放过这个调戏他的机会，“苏苏酱，你好好的看着我，我不信你两眼空空...”

“我又没把眼珠子挖了，怎么可能两眼空空..”，苏屿川小声的嘀咕道，“就不看，天王老子让我看我也不看。”

林穗安见他如此不禁逗，十分满足的走到了他的跟前。

传来的香气愈发浓烈，苏屿川感觉脑子都糊成了一团。

“苏苏酱～”，见他低着头，林穗安半蹲下身子，美眸含笑的与他对视，“帮秧秧吹头发好嘛？”。

“...”，苏屿川不敢拒绝，狼狈的接过了吹风机。

“wuwuwu”

酒店提供的吹风机噪音很大，两人说起话都不方便，一阵一阵的热浪吹拂过后，甜甜的洗发水香味已经灌满了苏屿川的鼻腔。

林穗安的头发摸起来果真像看上去那般柔顺，是如同动漫般标致的黑长直，越是抚摸，苏屿川的理智越是沉沦。

身体开始躁动，奇妙的反应也不可避免。

太糟糕了。

他有些后悔穿得那么宽松，可现在也只好祈祷秧秧不要突然回头。

好在林穗安很乖，始终笔直的坐着，眼睛紧闭，在全身心的感受男孩的触碰。

“苏苏酱很温柔呢。”，吹风机声音停下来之后，林穗安忍不住感慨。

他吹头发的动作很轻，手法也很好，好像是生怕把自己给弄疼。

“嗯..嗯。”，仅仅是吹个头发就给苏屿川闹成了大红脸，极其不自在的嗯了几声后便准备拿衣服去浴室。

“用我的洗发水和护发素吧，比酒店里的应该好一点。”，见苏屿川落荒而逃没多陪陪自己，林穗安有些不开心。

“行，谢谢。”，苏屿川背身向她点了点头。

...

“太糟糕了..”，走进浴室脱去衣服后，苏屿川连死的心都有了。

明明没有任何香艳的肢体接触，不过是吹个头发，自己却那么的不争气...

正常男性应该都会这样吧？

为什么非要让自己给她吹头发呢？

秧秧有时候比自己还腹黑啊..

“洗个冷水澡冷静一下吧..”

等苏屿川走出浴室，林穗安已经拿上吹风机蓄势待发了。

“sit down！”，她笑着拍了拍身旁的床铺示意苏屿川坐下。

苏屿川瞳孔骤缩——秧秧也要帮自己吹头发吗？

“嘶..好凉，你洗的是冷水澡？”，林穗安刚一上手就察觉到了不对劲。

“呃..是的。”

“虽然天很热，但也不能洗冷水澡，很伤身体的。”，林穗安用力揪起了苏屿川的头发教训道，“话说苏苏酱的发质真好啊...平时到底是怎么保养的？”

“洗冷水澡保养的。”，苏屿川轻笑一声。

“傻瓜。”

..

林穗安如法炮制，从发根梳理到发尾，仔仔细细的帮他把头发打理了一番。

“苏苏酱也染上了我的味道呢..”，林穗安小声嘟囔道。

“你说啥？”，吹风机声音太大，苏屿川听的不是很清楚。

“秧秧骂你呢。”，林穗安提高了音量。

一切睡前的准备工作都做完之后，二人终于能美美的睡个觉迎接明天了。

有了杭城的前车之鉴，这次的闹钟是林穗安定的。

...

七月六日

“起床！”，林穗安戳了戳苏屿川的嘴巴，“起床起床起床！”

苏屿川的睡眠质量简直已经超脱了人类的范畴。

“几点了..”，苏屿川艰难的眯着眼问道。

“九点！秧秧八点就开始叫你了，你是猪嘛？”，林穗安不满的鼓起了嘴巴。

“九点啊..”，苏屿川说完又笔直的躺倒了，意欲再睡个回笼觉。

“苏苏酱！秧秧要痛击你的魔丸了！”，林穗安被气笑。

“你被鬼上身了？这是女孩子能说的吗？”，苏屿川吓坏了，如起尸般猛然坐起身来。

“ki摸一的苏苏酱不许这么说我，上次去杭城你还...”，林穗安不以为耻反以为荣。

“起开啊！”，苏屿川没脸再听下去了。

洛邑古城

再次来到这里时，相比于昨天晚上，此时的人流量要小了不少，终于不再是摩肩接踵的惨状。

“苏苏酱，饿。”

林穗安早饭还没吃，看着路两边形形色色的小吃顿时就走不动路。

“苏苏酱～饿～”

“讨厌。”，林穗安轻轻捶了他一下。

“讨厌～”

玩归玩闹归闹，苏屿川最终还是陪着她买了鲜花饼。

一盒五种口味——玫瑰花，山茶花，茉莉花，牡丹花，百合花。

个头不算大，价格却不便宜。

“苏苏酱先选。”，林穗安笑着将盒子端到了苏屿川面前。

苏屿川点了点头，一边将手搭在饼上一边观察着林穗安的表情。

玫瑰花——自然笑，面色平静。

山茶花——皮笑肉不笑，面色略显纠结。

百合花——自然笑，面色平静。

茉莉花——不笑了，面色十分纠结。

牡丹花——要哭了，满脸写着肉疼。

虽然秧秧嘴上不说，但却把自己的想法全部写在了脸上。

眼看苏屿川拿起了牡丹花饼，林穗安简直快碎掉了——那是她想吃的啊！

“张嘴。”，苏屿川并没有如她所想的那样据为己有，而是将饼送到了林穗安的嘴边。

自己的秧秧还是要自己宠。

“嘿嘿..”，林穗安开心极了，乖巧的张开嘴巴，咬上一口后满脸都是幸福，“苏苏酱也吃！”

“...”

看着秧秧在鲜花饼上留下的牙齿印，苏屿川顿时老脸一红。

太犯规了。

“很好吃的！秧秧不骗你！”，林穗安笑嘻嘻道。

她只顾着分享美食，一点没有男女授受不亲的概念。

“行。”

苏屿川把剩下的一半一口吞下。

“怎么样怎么样？？”，林穗安迫不及待问道。

“甜的发齁。”
