**第171章 要握住我的手吗？**

六月三十日 庐州南站

到场的StarryStar七人皆是一脸凝重。

虽说他们不是会妄自菲薄的那种人，但这毕竟是第一次应对大舞台，不但会与其他乐队同台竞技，还会有专业的音乐人进行打分点评。

压力山大啊。

“sugar...其实你带个鼓棒就行了，场地那边会提供架子鼓的。”，见面时，苏屿川见妄伽棠背着满满的大包小包不禁汗颜。

“我知道的我知道的，小包里装的是双踩，我怕到时候用不惯那里的踩板，然后那个大包装的是小沈的键盘，挺重的，我帮她背着。”，妄伽棠回答道。

“哦～”，苏屿川露出了意味深长的眼神。

除了还没有实际的名分，妄伽棠和沈音符已经和一般的男女朋友没啥区别了。

狠狠羡慕。

“那个，班长...要不我帮你背吧？”，有了sugar提供的参考答案，苏屿川也凑到了林穗安身边弱弱问道。

“谢谢苏苏酱，我自己来就行了。”，林穗安甜甜的笑了笑。

这次的音响，效果器，麦克风都由47cc提供，他们要带的东西其实并不多。

木吉他本就没有多重，这次去江宁又只是为了参演，大家都是轻装上阵。

“姓苏的，你真有使不完的牛劲帮我把摄影器材背着呗？”，见苏屿川无事献殷勤，许昕念白了他一眼，旋即指了指自己身上的包。

“行呗。”，苏屿川听话的接了过来，但很快就意识到了不对劲：“你的摄像机怎么这么重啊？”

“单反，备用电池，三个镜头，云台，三脚架...也还好吧？”，许昕念吐了吐舌头。

“你简直是大力水手。”，苏屿川无奈道。

后方，沈音符和江露白是唯二的两手空空的队员，但她们的包里带着StarryStar的夏季新队服。

这也是由江露白一手设计的，上衣的款式从卫衣变成了短袖，男成员下身是长裤，女成员下身是裙子，依旧延续了白金配色，整体风格大差不差。

但这次，短袖的背后印上了成员的个性签名，有效的避免了着装单调。

当然，苏屿川特地以“苏观铃也想要一套”为由找江露白多订了一件给祁苏苏，完成了之前对她的约定，只不过那一件没有成员签名。

...

“坐高铁要去哪里拿火车票啊？”，沈音符小声对江露白问道。

“啊哈？”，江露白有些不明所以，“用身份证往闸机上刷一下就可以了啊。”

“哦哦，谢谢。”，沈音符感激的点了点头，“这还是我第一次坐高铁。”

“这样啊，没事没事，一回生二回熟嘛。”，江露白笑说道，旋即亲切的搂住了沈音符的肩膀。

余观棋背着贝斯，面瘫似的跟在江露白身后，一言不发。

每当要面对大事时他都会变得沉默寡言，江露白还就这个问题问过余观棋，据他所说，这是他独特的自我保护机制，可以保持住平常心。

因为不是统一买的票，上火车后他们不可避免的被拆散了。

苏屿川和许昕念的票是林穗安帮忙买的，三人正好有个连座，苏屿川靠窗，林穗安在正中。

“姓苏的，激不激动啊？我和安安带你去江宁见见世面。”，许昕念调侃道。

“不激动。”，苏屿川面色平淡的摇了摇头。

先不说这半年他就来了江宁不少次，更何况以后的大学还要在这上，不感到无趣都不错了，激动什么的早就丢的一干二净。

“真是不解风情。”，许昕念并不知道苏屿川和江宁的这些羁绊，小声吐槽道。

StarryStar（群聊）

【心心念】：@所有人，待会儿下车后在出站口集合，然后大家再一起去坐地铁。

【露从今夜白】：Roger！（收到）

【忘加糖】：嗯。

【音符】：ok。

...

音乐节在晚上，现在时间还早，许昕念便提议带大家去游乐园玩，正好高考生能享受特价优惠。

江宁欢乐谷

这里位于长江南岸，附近的交通还算便利，娱乐设施的种类也多种多样，存完包后，七人有序进入，神情确是大不相同。

许昕念，林穗安，江露白是激动，余观棋是平静，沈音符，妄伽棠则是恐惧。

至于苏屿川？他魂都被吓飞了。

从小到大他最怕的就是去游乐园，他实在不明白是什么样的人发明的过山车，跳楼机和大摆锤。

想想也真好笑，设计师花大价钱修建娱乐设施居然只是为了吓人一跳，与其说是娱乐设施，不如说是刑具。

入园后，七人分成了三组，余观棋自然和江露白一组，胆小的沈音符只敢和妄伽棠一组，苏屿川，林穗安，许昕念则是组成了一组。

“苏苏酱！陪我玩。”，林穗安注意到苏屿川表情的不自然，猜到他是在害怕，当即玩心大发。

这可是她报复的绝佳机会！

“呃..我那个，想上厕所。”，苏屿川下意识就要逃走。

“噗嗤。”，许昕念忍不住笑了出来。

“不许走！”，林穗安抓住了他的胳膊，坏笑着说道：“你要是不陪我玩，那今晚演出的时候，StarryStar的主唱小姐姐可要跑路了哦。”

苏屿川没招了。

...

林穗安非常凶残，第一项就带二人玩了恐怖系数最高的“掠食者”。

听说这是江宁欢乐谷的金字招牌，人在前面飞，魂在后面追的那种。

安全扣扣下来的时候，苏屿川感觉他离死不远了，许昕念和林穗安却是一脸的兴奋。

作为土生土长的江宁人，她们对“掠食者”早就免疫了，甚至还有闲心去观察苏屿川的精彩表情。

“感觉姓苏的下一秒就会口吐白沫呢..”，许昕念嘴角抽搐道。

“苏苏酱看起来真的很怕欸。”，林穗安歪了歪脑袋，“嘿嘿，这回轮到我欺负你了吧？”

随着脚下的平台被放下，过山车缓缓启动，恍惚间苏屿川好像看见了太奶。

数次的游玩经验让林穗安清楚，“掠食者”的最后一排远比第一排要恐怖，所以她腹黑的选择了最后一排。

一排四个座，两两一组，许昕念识趣的坐到了另一边。

爬坡阶段，眼看离地面越来越远，苏屿川就连闭眼睛的力气都没有了。

“苏苏酱，要握住我的手嘛？”，林穗安始终目不转睛的看着他，貌似欣赏苏屿川的神情这件事比过山车本身还有意思。

再过不到十秒就要速降，苏屿川这会儿已经六识尽丧，甚至连林穗安的声音都听不到了。

见苏苏酱目光呆滞没有回应自己，林穗安也不失落，默默的将手搭在了他的手背上。

“别怕，有我呢。”

..

蓝天，绿地，不远处的长江和游乐设施，树木，云朵，太奶...以及手背温热的触感，这是苏屿川意识濒临溃散前最后的印象。