**第180章 这会儿知道挽留我了？**

“很谢谢你的好意..但我很抱歉，我并不想离开StarryStar。”，在闪烁挖墙脚的目的说出口后，自然是被沈音符婉言拒绝了。

“我是为了StarryStar而练习的键盘，比起更好的发展什么的..我还是更喜欢和朋友们在一起。”

闪烁还欲说些什么，但沈音符没给她这个机会。

“晓得嘞，你们乐队还真是情比金坚。”，闪烁酸涩的叹了口气，随后便灰溜溜的同沈音符告别，“祝你一切顺利。”

“你也。”，沈音符礼貌的回应道。

她刚欲折返回候场区，却迎来了伙伴们齐刷刷的六道视线。

妄伽棠目光犀利又焦急，像是要把她看透，而另外五人疯狂的朝她挤眉弄眼，示意她要“把握住机会”。

“那个..sugar啊，咱们乐队就属你和小沈关系最好了，要不然你去挽留一下？”，苏屿川面露悲怆，破罐子破摔道。

“好。”，妄伽棠神色凝重的点了头。

见一脸戏谑的伙伴和步履匆匆朝自己走来的妄伽棠，沈音符要说不紧张肯定是假的。

“小沈..”，妄伽棠尴尬又羞涩的挠了挠头，一副有话要说的模样。

“咋..咋了班长？”，沈音符有些不敢看他，毕竟这会儿苏屿川他们可都正一脸姨母笑的吃着瓜呢。

难道小妄被他们灌了迷魂汤？这会儿是来找自己表白的？

呵呵，想想都不可能。

“能..能不能不要走啊。”，妄伽棠情绪激动道，“StarryStar不能没有你啊！”

“啊嘞？”，沈音符刚欲解释，却见身后的伙伴们悉数比了个噤声的手势。

原来如此啊。

沈音符脑子转的很快，坏坏的笑道：“这会儿知道挽留我了？某人当时可是狠狠把我拒绝了呢。”

“我....”，妄伽棠张口结舌，话挂在嘴边却说不出来。

“唉～ToNight的队长说要介绍小哥哥给我认识呢，我没抵住诱惑就...”，说罢，沈音符摆出了痛心疾首的表情，“班长，到了那边我会想你的。”

“不行。”，妄伽棠从牙缝里挤出了一句话。

“哦？为什么？”，沈音符的表情天真烂漫，“我也想谈恋爱啊，你不同意那我只能找别人咯。”

后方五人见小妄的脸色青一阵紫一阵，心里皆是乐开了花。

这是暴风雨来临前的预兆啊！

沈音符这一招欲擒故纵玩的太好了，妄伽棠这样的小处男肯定招架不了。

“难道说..班长其实也喜欢我？只是不好意思跟我说？不让我走是吃醋了吗？”，见妄伽棠又不说话，沈音符也不恼，语气挑拨且玩味道。

“我...”，妄伽棠感觉身上有一万只蚂蚁在爬，缄默的低下头开始做起思想工作。

要说吗？

能说吗？

该说吗？

现在不说的话，以后还有机会说吗？

“那好吧。”，沈音符故作失落，“听说那边的小哥哥都可会玩了呢，还都有八块腹肌..”

...

说吧。

“...我喜欢你。”，妄伽棠没敢看她，却打断了她的话。

“嗯？你说什么？”

“我喜欢你。”

“再说一遍。”

“我喜欢你！”，妄伽棠猛地抬头，用力按住了沈音符的肩膀，极尽挣扎后坚定道。

他第一次觉得沈音符离自己遥远，他再也矜持不下去。

比起失去小沈，表白算得了什么？没能力负责就那就增强自己的能力！

总之，妄伽棠宁可往后步履维艰，也不想在此刻彻底与她错过。

小沈很好，正因如此她值得一切最好的，虽然现在的自己什么都给不了，但有朝一日一定可以的。

一定可以。

“这才对嘛。”，沈音符开心的笑了，踮起脚尖抱住了他。

“班长，你的生活糖分太少了，我想帮你多加一点，其实我喜欢你好久好久了，我是「不太甜」，是那个喜欢「忘加糖」的「不太甜」，以后..也请多指教。”

她再没了顾虑，此时此刻，沈音符终于爆了她的马甲。

她想让妄伽棠知道那个每天不离不弃陪着她的女生是谁，她想让妄伽棠知道她的爱意是如此的汹涌且绵长。

..

“非礼勿视，回避回避..”，见形势大好，苏屿川再也没有脸再看下去。

害臊是一方面，嫉妒又是一方面。

什么时候自己也能和秧秧抱抱啊？！

听了苏屿川的话，其余四人才如梦初醒。

「安静二人组」脸皮一个比一个薄，哪里受得了他们这么直勾勾的偷窥？

为了不让他们羞耻到炸裂，五人皆是收回了视线。

但悄悄看几眼还是在所难免的。

“小沈和小妄也在一起了..真好啊。”，林穗安垂着脑袋，握紧小拳头喃喃道，“秧秧也要勇敢一次！”

“话虽这么说..可秧秧真的说不出口啊，苏苏酱就不能懂事一点嘛...”

...

看着不断冒爱心的「安静二人组」，感想最多的当属苏屿川了。

与江露白和余观棋一样，妄伽棠和沈音符的感情升温过程他也事无巨细的见证了。

先是在办公室偷听到妄伽棠和老师的对话，再是沈音符向自己透露她喜欢妄伽棠...机缘巧合下，自己又和sugar住在一个屋檐下，甚至是沈音符「不太甜」的这层马甲他也知道。

有时候他真怀疑自己是被作者故意安排的——亲眼目睹身边朋友一个又一个脱单，却迟迟轮不到他。

太不爽了！

不过，能看到别扭的sugar被逼急还真是新鲜事，这可不像他啊。

或许是今晚的音乐节太嗨，让人心底的感性毫无保留的爆发。

但不管怎么说，这个结果无疑是完美的，sugar和小沈本就相互爱慕，若不是sugar太耿直，想必也拖不到今天。

...

“小沈..”，在得知「不太甜」就是沈音符后，妄伽棠的身体狠狠的颤抖起来。

原来无论是在线上和线下，安抚他的光始终是同一个人。

“我说过，我会像死鬼一样缠着你的。”，沈音符身体贴的紧紧的，纵情贪恋着这份温存，“你知道吗？我喜欢你喜欢到好喜欢这样的自己，我的超人请不要自卑，比起虚妄的功名，我只希望你能每天陪在我身边。”

妄伽棠的眼泪终究是没忍住。

沈音符青涩的自白比一切情话都要动听。

“那..那你还走吗？”，缓过神后，妄伽棠弱弱的问道。

“不走啦。”，沈音符微笑着摸起了他的头，“StarryStar里有我的超人，我要赖在他身边，与他携手走过一年又一年。”

...

“咿呀！”，后方，林穗安正用动漫捂眼姿势偷看，见二人粘的如胶似漆顿时羞红了脸。

虽说江露白和余观棋是最早的情侣档，但在大家面前还是有意收敛的，如此辣眼的抱抱她还是第一次见。

“和动漫里一模一样呢..”

秧秧也想要啊！！