**第196章 吐舌头，反正小狗都这么做。**

再三确认没有找错后，苏屿川做了个深呼吸便带着林穗安大步流星的向前走去。

“打扰了。”，临近门口时，苏屿川朝屋内轻轻喊了声。

很快他便见到了人。

正阳门下，身材矮小的老妇在面前的菜篮里挑挑拣拣，一点一点地将择好的豇豆放另一边的篮筐里。

“奶奶好。”，苏屿川在她面前蹲下身子，礼貌问候道。

闻言，老妇诧异的抬起了头，以地地道道的本土口音问道：“谁？弄啥嘞？”

“...”

林穗安望了望苏屿川，苏屿川望了望林穗安，两人大眼瞪小眼，硬是憋不出来一句话。

“闪电，闪电让俺来滴！你可认得？”，说罢，苏屿川从包里取出了闪电给他的信封，“闪电让俺把这个给你。”

老妇显然是认识闪电的，因为她在听到“闪电”这个名字的时候，脸色迅速的黑了下来。

貌似不是什么好印象..

“俺嘞娘啊，狗养的信球货，你让他有多远滚多远。”，老妇连忙摆手，说什么也不肯接受闪电送来的东西。

苏屿川无语至极——闪电一家人咋这么爱骂人啊？难怪闪烁一口一个“信球货”。

“奶奶！闪电一定要你收下！”，苏屿川不依不饶。

“俺死活不要！”，老妇犟了起来，说罢就拎着竹篮走入了里屋。

这是闭门谢客的意思啊？！

...

“苏苏酱。”，林穗安为难的看着他，“你好像把奶奶惹生气了。”

“秧秧你傻啊？”，苏屿川无奈笑道，“很明显是闪电给她老人家惹生气了吧？我充其量只是个受气桶。”

得，让自己送东西还得挨一顿骂。

“那现在怎么办？奶奶说话我们又听不懂。”，林穗安拿不定主意。

“稍等，我找闪烁问问。”，苏屿川从口袋里掏出了手机。

“嘁。”

...

七月的太阳还真是毒辣，手机屏幕被烤得发烫，仿佛下一秒就会爆炸。

【予川】：在吗？你爸把我们发配到乡下了，古城村09号，应该是你奶奶家吧？

【twinkle】：是的嘞，你们真敢去啊？俺不中嘞，哈哈哈。

【予川】：你说这话什么意思？

【twinkle】：妈妈去世以后，我爸和我奶奶关系变得很差，上回奶奶还专门进城揍了我爸一顿呢。

原来是闪烁妈妈去世了，难怪要贴黄色对联。

就在苏屿川想要继续发问的时候，林穗安却打断了他：“苏苏酱，已经聊两句了哦，事不过三，你还有最后一次机会。”

“不许乱吃醋。”，苏屿川捏起了她的嘴巴教训道。

“就吃就吃。”，林穗安拍掉了他的手，不愿再给他捏，“人家可是女孩子。”

“行，不聊了。”，苏屿川说完直接向闪烁打了视频通话。

“真有你的。”，林穗安恶狠狠的瞪了他一眼。

闪烁接的很快，屏幕里的她穿着身宽松的睡衣，貌似是在酒店的房间里。

果然是在旅游。

“你们村的方言我听不懂，你去跟你奶奶说中不中？让她把你爸送的东西收下来。”

“中。”，闪烁笑着点了点头。

就这样，苏屿川端着手机进了屋。

室内温度比外面低了不少，刚进门的苏屿川浑身热的不行，巨大的落差使得他头脑都有些发昏。

林穗安也不遑多让，整个人看起来晕乎乎的，好像下一秒就会倒地上。

虽说中暑不致命，但再进一步的热射病可是要命的，在没有消暑意识的年代真的热死过人。

苏屿川不敢耽搁，一边呼喊着奶奶一边朝里走。

“你个大信球进俺家搞么？真膈应人嘞！”，老妇带着个比人高的铁锹从堂屋走了出来，气势汹汹的要将二人赶出去。

“别别别！”

苏屿川简直崩溃，闪电一家人怎么都那么易怒啊！

“闪烁！是闪烁！闪烁您可认得？”，说罢，苏屿川赶忙将手机朝老妇递了过去。

“奶～！”，闪烁的声音从手机里传了出来。

见到闪烁后，老妇的情绪明显好上不少，至少是把危险的铁锹给放下了。

就这样，闪烁和她奶奶用着洛城方言进行加密通话，苏屿川和林穗安则站在一旁干等。

“热不热？”，苏屿川戳了戳林穗安的鼻子。

“热～”，林穗安顿时泄了气。

她平时不爱运动，虽然还不至于走两步路就走不动，但这么热的天还是太超标了。

“吐舌头，吐舌头就不热了。”，苏屿川认真道。

“囊袋（为什么）？”，林穗安好奇的望向他。

“不知道。”，苏屿川摇了摇头，“反正小狗都这么做。”

“...”，林穗安的体温又气得升了几度。

没过一会儿，老妇便将手机交还给了苏屿川。

“说完了？怎么样？”，苏屿川向闪烁问道。

“奶奶还是不肯要。”，闪烁无奈的叹了一口气，“今个日头这么毒，真是麻烦你们俩了。”

“好吧。”，苏屿川默默的挂断了电话。

就在二人不知该如何继续交涉的时候，闪烁的奶奶却开口了：“跟俺来，你俩先歇歇。”

这回苏屿川总算是听懂了，拉着林穗安紧紧的跟在她身后。

奶奶一直把二人带到了大风扇前，最后又问了句：“吃了喵（吃了没有）？”

“喵？”，林穗安满脸不解。

“俺晓得嘞。”，老妇打开电风扇后又走进了灶房。

老旧的扇叶间歇性发出声响，不算强劲的风吹动着林穗安的发丝，过肩的柔软黑发在后颈形成波浪形的流纹，仿佛一条发散的瀑布。

总算是隔绝了酷暑，两人也得以静下心来聊天。

“奶奶说啥的？”，林穗安请教起了苏屿川。

虽然苏苏酱不是洛城人，可学习能力却很强，虽然蹩脚，但也够用，说不定真能听懂。

“问你吃了没有，然后你说了没有。”，苏屿川解释道。

“喵？喵是没有的意思吗？”，林穗安感到不可思议，她刚才可没想着说“没有”啊！只是没听懂奶奶说什么才好奇的复述一遍的。

“是啊，洛城话性感不？”，苏屿川捧腹大笑，“nothing，反正我们午饭也没吃，蹭一顿饭就是了。”

“苏苏酱脸皮还真厚。”，林穗安嘟囔道。

“脸皮厚才能饿不死嘛。”

...

聊了一会儿后，两人又陷入了沉默状态。

这次的体验还真是不得了，头一回出门旅游是往乡下走的，他们都感到新奇有趣。

林穗安的呆里呆气体现在只要没人搭理她，她就会莫名其妙的进入自我状态。

就像此刻，她仿佛忘记了身旁苏屿川的存在，默默的蹲坐在风扇旁，双手抱胸，缓缓地张开嘴巴对着风扇啊啊的叫着。

“啊啊啊～～”

听到自己的声音被风吹回来，林穗安又开始傻笑起来。

苏屿川托着嘴巴，眼眸含笑，不动声色的看着她。

秧秧的幼稚真的很治愈人心。

小屋狭小而静谧，时间的流动在这里都无迹可寻，林穗安进入“待机状态”后，苏屿川抽空将房子的内设扫了一遍。

主屋挺宽敞，陈设的物品却很单调，大堂中间，是一张四四方方的八仙桌，只在前后摆了两张长板凳。

靠南墙的是农村常有的用来供奉神龛的香笼，上面画有“蓬莱仙境”的图照以及对联式的牌匾。

江山聚秀归新宇

奎壁联辉映画堂

横批：瑞气临门

东面的墙壁上，贴着一幅油印的《清明上河图》，紧挨着《清明上河图》的，是两张黑白的遗像。

靠左的相片中是个爽朗笑着的老头，他双眼澄澈，英姿飒爽，右边的是位中年妇女，女人表情严肃，容貌姣好，与闪烁有六分相似。

这估计就是闪烁的爷爷和妈妈了。

闪烁妈妈的那张遗照很新，显然刚去世没多久。

“原来如此啊..”

....