**第198章 妙手回春啊神医！**

林穗安并未察觉到苏屿川的异样，快要高过胸口的水让她说起话来都有些喘。

“捏住...鼻子，噗通，下去，然后哗啦，上来，可好玩啦。”

玩起水林穗安一点都不讲究，笑语盈盈的，阳光下，脸庞美的动人。

“噗通。”

说罢，她便用右手捏住鼻子，憋了一口气后闭着眼猛地潜入水中，只留下水面上的一阵涟漪。

“哗啦。”

不过数秒，她的小脑袋又从水中冒了出来，只不过这次出露后浑身都已湿透，头发紧紧的贴在脸上，睫毛上，鼻翼上，嘴角上，都挂着可爱的小水珠。

她玩得很开心，抖掉了所有包袱，轻声笑着，灿烂又热烈。

见秧秧如此兴高采烈，苏屿川不想扫她的兴，也照葫芦画瓢的扎进了水里。

“噗通。”

水面又起了一阵涟漪。

这种浑身被水元素包围的感受是无法用三言两语说清的，苏屿川只感觉空气中的一切都不再与他相关，水穿过身体，静谧又使人安心。

“哗啦。”

快憋不住气时，苏屿川也从水里钻了出来。

睁开双眼，他看到了林穗安近在咫尺的脸庞。

“呼..呼。”

两人间的距离不过二十厘米，他甚至能隐隐感受到肌肤间的触碰，看着秧秧粉雕玉琢的小脸，迷人的眼睛和淡粉的嘴唇，苏屿川的心脏如同在水里敲响的巨鼓，噌吰不歇。

“头发..乱了。”，对视了数秒，林穗安慌忙躲闪了苏屿川炽热的眼神，与此同时，她的脸也染上一层枫红。

“秧秧，在水里能睁眼吗。”，苏屿川有些好奇的问道。

“不，不知道，我..没试过。”，林穗安擦了擦眼周的水珠，轻声回答。

“那我俩试试？”，苏屿川的探索欲开始泛滥，满脸都是激动。

“好呀。”，林穗安甜甜的笑着回应道。

再次潜入水中，苏屿川克服了巨大的心理障碍，最终猛地睁开了眼睛。

虽然二人的嬉闹冲起了河底的淤泥，但水中依然透亮，他的视线里，水面上的波纹正泛着鳞鳞白光，身旁林穗安的头发悉数向上浮起，白嫩的小脸近在咫尺，清晰无比。

睁眼后，除了眼睛有些胀，并没有感到其它的不适。

林穗安的嘴唇不安的翕动着，眼睛依旧紧闭，似乎是没有酝酿好足够睁眼的勇气。

“你要更勇敢，更坚强，去更远的地方。”

苏屿川想帮她一把。

由于二人的右手都捏着鼻子，苏屿川便用左手紧紧地拉起了林穗安的左手。

或许是从清凉的水中感受到了珍贵的温暖，林穗安也缓缓睁开了眼睛。

这一方世界里只有他们二人，彼此的瞳孔中也仅有彼此。

拉紧的手没有松开，苏屿川隔着水幕能看到林穗安灵动的眼睛，渐渐开始痴醉，内心的悸动让他不经意的张开了嘴巴。

“咕噜，咕噜。”

张嘴只一瞬，河水猛地向他嘴里灌入，嗓子里像是有无数的纤毛在瘙痒。

！

他再也坚持不住，急忙把头伸出水面。

“咳咳，咳，咳咳.....”

林穗安在水中便看出了苏屿川的不适，也紧随其后探了出来，眼见苏屿川的脸都憋的发紫，她慌忙用手轻拍他的后背顺气，尽管如此，苏屿川也咳嗽了好一阵才缓过来。

“先上去。”

林穗安不敢耽搁，拉着苏屿川走上了河畔。

沾满水后，二人的衣服重了好几斤，上岸后不断的往下滴水，在土地上留下一滩又一滩水渍。

“咿呀！”，感受到衣物紧紧贴在身上，胸前的起伏也清晰可见，林穗安急忙蹲下身捂住胸口，羞的差点又跳进水里。

“走我后面吧。”，看出秧秧的娇羞后，苏屿川很自觉的走到了她的前面，没有再回头看她。

盛夏的热浪是无可比拟的，几分钟不到，苏屿川的衣服就干透了，身上慢慢的又开始出汗，只有头发还略微潮湿。

坐上返程的公交车时，二人都已精疲力尽。

“苏苏酱，秧秧困了。”，林穗安朝他身上贴紧了些，语气软软糯糯的。

“睡吧，到站我叫你。”，苏屿川将她的脑袋揽到了自己肩膀上。

“好。”，轻飘飘的说完这句后，林穗安安心的闭上了眼睛。

她的头发还没有完全干透，丝丝缕缕吸附到苏屿川身上，清凉又勾人。

这回她没再装睡，睡得很乖，气息很稳，像一只冬眠的小动物。

窗外的原野和稻田对苏屿川再没了吸引力，此时此刻，只要看着她就好，一直看到天荒地老。

话说...明天就是他敲定的表白的日子了。

想到这，苏屿川又不禁紧张了起来。

虽然已有十成十的把握，但这毕竟是他长这么大第一次表白，仪式感能不能做好，秧秧会不会满意都是他需要考虑的问题。

...

洛邑古城

“到了，秧秧。”，苏屿川紧紧的捏住了她的鼻子，没一会儿林穗安便因为呼不上来气而睁开了眼睛。

“好坏心眼的叫醒方式。”，林穗安不满道，“我今天早上喊苏苏酱起床都不舍得用这招。”

“哎嘿，下次还用。”

下车时已经是傍晚了，好在「闪电琴行」的门还没锁。

“我把菜送进去，秧秧在外面等我吧。”，苏屿川不忍心让林穗安再感受一次店内的乌烟瘴气，只好主动请缨。

“哦，好。”，林穗安乖巧的点了点头。

店内

闪电依旧坐在工作台上，一丝不苟的拿着刀片在吉他的裂缝上上胶，琴头断裂的地方已经拼接好了，渐渐的，林穗安的琴真有了几分能修好的趋势。

“妙手回春啊神医！”，苏屿川忍不住夸赞道。

“东西送到了吗？”，闪电没有抬头，淡淡的问了一句。

“奶奶不肯要，我就趁她不注意塞到床头柜上了。”，苏屿川说的无比自豪，随后又把手上的蔬菜放到了闪电的身边，“这是她带给你的。”

“...”，闪电将目光从吉他上偏移，发呆似的打量起用方便袋装了满满一包的蔬菜。

剥好的豇豆，鲜嫩的鸡毛菜以及红的正艳的西红柿。

“谢谢你了。”，闪电脸色依旧平淡，转念问道：“你见到闪烁了是吗？她现在过得怎么样？”

“挺好的，有两位和她一样活泼的女孩子与她组了乐队，实力和关系都很不错，上次的江宁音乐节她们还拿了第一名。”，苏屿川诚恳的回答道。

“那就好..”，闪电木讷的应了声，“那就好。”

“叔。”，虽然知道插手别人的家事很不礼貌，但苏屿川实在是忍不住了，“多陪陪奶奶吧，她也很想你。”

“...”，闪电没再说话，精神重新投入到了修理吉他上。

见状，苏屿川也不好再多说什么，就在要离开里屋时，他怔了怔，像是突然想到了什么。

...

“叔，俺向你打听几件事呗？”