**第174章 当队长的面挖墙角？**

“俺晓得嘞！（我知道啊！）”，女生神色激动道。

“啥玩意？”，苏屿川越听越懵，“你能说普通话吗？”

“中！”，闪烁稍稍平复了一下心情，热情的朝苏屿川伸出了右手：“我叫闪烁，来自洛城。”

“我是苏屿川。”，苏屿川悻悻的与她握了手，“闪烁？你的艺名吗？”

“本名！嫩个信球货。”，闪烁顿时就不乐意了。

“龙鳞马，侬脑子瓦特啦？”，苏屿川再怎么迟钝也知道“信球货”是骂人的话，当即将庐州和沪城两地的方言组合起来回击。

“啥玩意？”，闪烁显然没听懂。

“夸你聪明好看。”

“你人还怪好嘞。”，闪烁开心的朝苏屿川笑了笑，“我是ToNight乐队的队长，今晚也要表演，就在StarryStar前面一组。”

闻言，苏屿川陷入了思索。

...

第16组，ToNight女子乐队，演奏曲目《小叶子》。

许昕念好像提到过，原来她就是队长啊...

“幸会！祝你们顺利！”，苏屿川放下了戒备，礼貌的祝福道。

洛城离江宁还是很远的，ToNight乐队远来即是客，更何况还是一群不满二十岁的女孩子，确实值得人尊敬。

“你们的主唱小姐呢？我想见见本人！”，闪烁对苏屿川的客套话并不感兴趣，反而是左顾右盼了起来。

早些天，在得知还有一支名为StarryStar的乐队要和她们演奏同一首歌时，闪烁有意去互联网上搜索了“StarryStar”，还真让她找给到了，这也是她能认出苏屿川的原因。

不过，比起在网上被骂成筛子的队长苏屿川，还是漂亮的主唱小姐姐更让她感兴趣。

“你说班长啊..现在估计在裸奔吧。”

“啊？”，闪烁吓了一跳。

“去更衣室换衣服了。”，苏屿川耸了耸肩。

“有你这么开女生玩笑的嘛？”，闪烁气不打一处来，指着苏屿川的鼻子就开始教训：“我老实跟你说吧，我们这次参加音乐节就是来挖人的！StarryStar的键盘手和主唱我们都看上了！”

“那你还是别做梦了。”，苏屿川倍感好笑——「繁星」的羁绊又岂是她只言片语就能瓦解的？

“小姐姐，不然你考虑考虑挖我呗？我不介意当你们乐队的唯一男丁。”

“俺哩娘啊（我的天）！嫩个鳖孙咋这膈应人哩？（你这个龟儿子怎么这么恶心）”，闪烁一脸的嫌弃，下意识又说出了方言。

“老子听不懂啊！”，苏屿川被这中原妮子逼得受不了了。

“咳咳，总之，你太菜了，我们看不上。”，闪烁煞有其事道：“你们乐队的视频我也看了，StarryStar五人组里只有两位女生水平还不错，正好我们ToNight需要键盘手和伴奏吉他手。”

“你凭什么觉得你能挖走我们的队员？”，苏屿川见来者不善，脸色顿时阴沉了下来。

与此同时，他对这个ToNight乐队的好感度也降到了冰点。

挖墙脚都挖到他这个队长头上来了？

“用实力证明呗。”，闪烁说得游刃有余，语气中充满着对苏屿川的不屑，“我说白了，主唱和键盘手的实力跟你们完全断层，每次都是在向下兼容，还不如来我们ToNight呢，至少不会被埋没。”

气氛逐渐走向了剑拔弩张。

“说大话谁不会啊。”，苏屿川嗤笑道，“花拳绣腿也敢出来叫嚣。”

“狗叫！”，闪烁怒目圆睁。

“犬吠！”，苏屿川毫不示弱。

最后二人不欢而散。

苏屿川一点都不担心沈音符和林穗安会被闪烁挖走，他只后悔没有学会李澜夏的说话艺术，不然绝对能怼得那中原妮子哑口无言。

回到候场区时，StarryStar这里依旧只有苏屿川一人。

他挺想找人吐槽的，但又觉得理亏。

仔细想想，其实闪烁说得也挺对的，五人中只有林穗安和沈音符的音乐功底深厚，一位从初中开始训练，另一位更是钢琴十级，与她们一比，自己，小样和sugar都是半吊子。

妄伽棠虽然也学过几年，但终究是忘得差不多了，自己和余观棋更是才刚入门。

不过要是把刚才与闪烁的对话说出去的话，势必会影响士气，思来想去，苏屿川还是决定把这件事憋在心里。

...

“怎么样，第几组了？”，不多时，许昕念就带着其余五人一起走了回来，严肃的朝着候场区的苏屿川问道。

“第13组。”，苏屿川的语气波澜不惊。

“好，还有半个小时，你们现在好好休息，我去给你们买水。”，许昕念难得的照顾起了人，说罢便欲动身。

“小许，我和你一起！”，江露白见状也跟了上去。

在力所能及的范围内，二女无疑是将后勤工作做到了极致。

“苏苏酱，你看起来不是很开心呢。”

自从察觉到了自己的爱意后，林穗安愈发喜欢观察苏屿川，久而久之，对他的情绪变化尤为敏感。

苏屿川说话的语气，看东西的眼神，甚至是小动作，都能被她一一洞悉。

“没..没有。”，苏屿川有些惊诧，但还是装作无事发生。

“别怕，有我呢。”

林穗安这会儿也顾不上旁人了，轻轻的将手搭在了苏屿川的手背上，说话声音尤为温柔。

此刻她没再逃避，没再对着耳机说悄悄话，也没在苏屿川意识不清的时候趁火打劫，而是将最想说的话认认真真的说了出口。

喜欢一个人是藏不住的。

至少林穗安不想再藏着掖着了。

她还是第一次如此彻底的喜欢上一个人，没有道理不轰轰烈烈。

“谢谢。”，苏屿川内心最深处的情感被牵动，郑重的将另一只手搭在了林穗安的手背上。

...

“这和谈了有什么区别啊？！”，眼睁睁看着这一幕的沈音符嘴巴都要惊掉了。

“嘘，不要打扰，屿川现在很需要林班长的鼓励。”，妄伽棠轻拽着沈音符的衣角，示意她回避。

另一边，余观棋欣慰的笑了笑，旋即也识趣的转过了头——“坏了，真让苏嘉豪美梦成真了。”

...

每一首歌不过四分钟，加上准备时间，差不多十分钟就能结束一组。

为了保持手感，苏屿川先是将琴弦的松紧度检查了一遍，又不断地回顾着副歌的指法，尽管确认了一切准备就绪，可心里的紧张还是不可避免。

过去的演出无一例外是他们的专场，但今天StarryStar有了二十位竞争对手。

有竞争就有排名，是骡子是马都得拉出来遛遛。

在旁人看来，StarryStar的实力究竟如何呢？

很快就能知道了。

..

“接下来是第十六组，来自洛城的「ToNight」乐队，表演的曲目是《小叶子》，呼..差点读成tonight了，哥们打小英语就不好。”，负责暖场的依旧是苏在，但来来回回上台十多趟，阳光如他都显得有些疲惫了，说话的中气都略显不足。

“咦？这支乐队只有三个人？”，苏在很快就发现了不对劲。

主流上，乐队最少也是四人的配置，五人，六人都很常见，三个人还真是稀罕事。

因为人数多是利大于弊的——音色的加花更密集，层次更丰富，小的失误也会被淡化。

三个人的话，哪怕一丁点差错都会被无限的放大。

“有点意思。”，评委席上，百无聊赖的叶初阳总算是提起了劲。

“有意思你也不能捏我脸！”，余音幽怨道，“是不是看上这三个小妹妹了？”

“是又怎样。”

“咬死你！”