**第164章 姓苏的你真的毕业了！**

六月中旬

此时距离高考结束已经过去了一个星期，先前网络上铺天盖地的“高考助力”和“高考加油”的热搜逐渐平息，与此同时，“中考”开始占据了现阶段的头条。

只不过苏屿川认识的人当中并没有本届的中考生，所以中考对他来说还是照常过。

高考查分是在六月二十五日，在此之前，学校安排了“模拟志愿填报”工作，要求本年度高考生们返校进行上机操作。

这天晚上，StarryStar的七人不算久违的团聚了一波。

地点是苏屿川和两位发小口中的“老地方”，只不过这次的规模由三人增加到了七人，烤鱼更是点了足足三份。

“啊，还是庐州的烤鱼好吃啊，海鲜什么的最没劲了，又腥又吃不饱，一不小心还会拉肚子。”，再次吃到熟悉的味道，江露白不禁感慨道。

她和余观棋上周去了海边旅行，昨天才刚回来，这会儿两人皆是肉眼可见的黑了不少。

“你那是山猪吃不了细糠。”，苏屿川半开玩笑的嘲笑道。

“白露说的不错，海鲜确实不好吃，我们内陆孩子的胃还是太娇贵了。”，余观棋叹了一口气，开始维护起了江露白。

他这些天可受老罪了——水土不服，肠胃又不好，酒店的厕所都差点被他坐爆炸。

“哟，这是哪来的黑哥们？”，苏屿川看了眼余观棋，语气充满了戏谑。

江露白毕竟是女孩子，防晒工作做的很到位，纵使如此也还是黑了一个度，可人外有人，不做防晒的余观棋现在简直可以用惨不忍睹来形容。

怎么比喻呢？只能说不像国人了。

“苏屿川你滚。”，江露白见他诋毁自己的男朋友当即就不乐意了，“是我让小样这样晒的，多有男子气概。”

说罢，她还亲密的抱住了余观棋的胳膊。

“我倒感觉是你故意欺负小样，让他彻底失去择偶权。”，苏屿川嘴角抽搐了几下。

“是又怎样？小样有我就够了，还要择什么偶？”，江露白趾高气昂道，“反倒是你苏屿川，老单身狗，路边一条，可怜兮兮的。”

“...”，句句扎心，苏屿川被呛得说不出话。

“旅游啊...真好。”，一旁的沈音符眼神中满是羡慕，“长这么大我都没出过庐州。”

“其实也没啥好的。”，见小沈情绪低落，江露白赶忙开始诋毁，“不如在家看电视呢，真的！”

“嗯嗯，旅游什么的最麻烦了，正巧最近出了不少新番呢。”，许昕念附和道，“我这周都没出过门。”

“你是吸血鬼吗见光死？”，毒舌的苏屿川又开始吐槽。

“姓苏的你真的毕业了。”，许昕念被气的不轻

苏屿川嘿嘿一笑：“我确实毕业了。”

“我是说你被我毕业了！”，许昕念握紧了拳头，“嘴臭这个毛病再不改小心孤寡终生。”

“随便咯。”，苏屿川漫不经心道，“万一有人就喜欢我这一点呢？”

闻言，不远处安静吃着饭的林穗安动作微微一顿，举止有些不自然。

细心的许昕念捕捉到了这一点。

许昕念本就想故意说些敏感的话来试试安安的反应，以此来撮合她和苏屿川。

毕竟姓苏的现在已经被自己认可了，勉勉强强配得上安安。

“姓苏的有戏嘛。”，许昕念在心里暗笑。

“苏屿川，大白天咋就做梦了呢？”，江露白实在没忍住笑了出来，“你说有人喜欢脚臭我都信，喜欢嘴臭真的不大可能。”

沈音符也点了点头：“队长啊，女生还是蛮看重情绪价值的，男生出言不讳其实很败坏好感度。”

“别骂了别骂了。”，苏屿川顿觉脸上无光，旋即便开始转移了话题，“说点正事吧，大家的练习都没落下吧？我们已经两个月没发视频了。”

“没有哦，我每天打完工回家都会练习，为了乐队的长远发展还顺便复习了乐理。”，沈音符自信满满道。

她觉得自己的每一天都过得很充实，白天和喜欢的人一起打工，晚上回家学习喜欢的知识，简简单单没有压力，这样的生活也正是她憧憬的。

唯一的缺憾就是和喜欢的人的关系没能再更进一步，但知道妄伽棠也喜欢自己，沈音符就心满意足了。

“说到这个我可要发火了。”，提到「训练」，江露白气得连烤鱼都不吃了，当即拍案而起，“小样跟我出去旅游都非要背个贝斯，跟背着把狙击枪似的，我脸都要被他丢光了！”

“我这是为了能随时训练...”，余观棋尴尬的笑了笑。

但有一说一，背着贝斯包走在路上确实像是可疑人员，尤其是余观棋晒黑了之后，总感觉周围人都在刻意与他保持距离。

“我也有认真练习。”，沉默到现在的妄伽棠总算舍得说话了，“不光是打鼓，我最近还学习了瑜伽，感觉控制能力上了一个台阶，肯定不会再出现以前的情况了。”

“哟呵？可以呀sugar。”，苏屿川眼睛亮了起来，“你学的是什么瑜伽啊，教教我呗？”

“大笑瑜伽。”，妄伽棠认真道，“每天饭前饭后都大笑十分钟，睡前和醒后也大笑十分钟，可以净化心灵。”

“...”（沈）

“哈？”（江）

“呵..”（余）

“。”（许）

“？”（林）

“那真的不是神经病吗？”，苏屿川实在绷不住了，“sugar，这是新的憋笑挑战吗？我天天输。”

真的很难想象温文尔雅的妄伽棠每天饭前便后都要“仰天长笑”十分钟会是什么样子的。

“总而言之...大家都在认真训练就是好事吧。”，许昕念被妄伽棠的冷笑话雷得不轻，不由得揉了揉隐隐发疼的太阳穴，淡淡开口道，“实不相瞒，这些天我花了大量时间去研究我们乐队和其他同期乐队的视频数据对比，可以说是收获满满。”

“真的不是在忙着和粉丝对喷吗？”，苏屿川又插上了一嘴。

“安安你管管他！”，许昕念实在是受不了了，歇斯底里扯起了林穗安的胳膊。——苏屿川说话咋这气人呢？

见自己被单拎出来，林穗安有些不好意思，轻声嘀咕道：“苏..苏苏酱，大人说话小孩子不要插嘴。”

就在众人都以为苏屿川要继续回怼的时候，他却老老实实的闭上了嘴巴。

“哦，好的。”

闻言，江露白和余观棋眼珠子都凸出了眼眶十厘米。

“苏屿川，你是被夺舍了吗？”，江露白满脸的不可思议。

“苏，你让我感到陌生。”，余观棋也惊讶不已。

虽然大家都知道他喜欢乐队的主唱小姐，但没想到已经喜欢到了这种地步。

这简直是违背了苏屿川的生物本能啊！

见伙伴们的目光逐渐不对劲，林穗安脸上的粉晕也更甚了几分。

这种微表情依旧被一旁的许昕念尽收眼底，旋即许昕念露出了一副“我已看穿一切”的柯南破案表情，却也没有着急为两人辩解。

姓苏的平时得罪自己不少回，虽然安安早晚是他的，但不能这么快就便宜了他，让子弹再飞一会儿。

“行，那我说了。”，许昕念主动打断了众人的浮想联翩，“通过分析，我得出了一个惊人的结论。”

“我们乐队需要一次露面的机会。”

“说人话。”，苏屿川和其他五人皆是不知所云。

“那我直说了。”，许昕念摊了摊手掌，“我已经替我们乐队报名了六月底的江宁音乐节，加油，欧耶。”