**第172章 奇奇怪怪的知识。**

“苏..苏苏酱你不要死哇！”

回到候场区后，林穗安见苏屿川几近昏厥，差点吓得哭出来，一个劲的用手指在戳他。

“安安，你就是对他太仁慈了。”，许昕念解下安全锁后直直的二人走到跟前，用力朝着苏屿川膝盖上踢了一脚。

“我靠！你踢我波棱盖干什么？！”，苏屿川吃痛回过神来。

“这叫条件反射懂不？”，许昕念得意极了，随即对林穗安科普道：“看柯南都知道，这里是弁庆流泪处，以后姓苏的装死你就往这踢。”

“哦哦，好的。”，林穗安学到了。

“能不能不要教班长奇奇怪怪的知识啊？！”，苏屿川欲哭无泪。

....

这之后，为了晚上还能正常演出，林穗安再也不敢带苏屿川玩刺激的项目，但她和许昕念依旧玩得不亦乐乎。

看着在大摆锤和跳楼机上自由飞翔的二女，苏屿川不禁咽了口唾沫。

晚上六点半，众人在出口处集合。

“这个游乐园好有意思，每个座位上还有摄像头，结束后能在手机上看到第三视角呢。”，江露白笑呵呵道，“不看不知道啊，小样那蓑样可有趣了。”

她带着余观棋玩了不少项目，心情很是美好。

“姓苏的也菜得没边了，玩过山车玩晕了知道嘛？哈哈哈。”，许昕念也加入了调侃的行列。

“我和班长只敢玩轻松的...”，沈音符尴尬的挠了挠嘴巴，“过山车听起来就好吓人。”

“早知道我应该加入你们组的。”，苏屿川开始后悔了。

“姓苏的你什么意思？有我和安安两个大美女你还不知足嘛？非要插手人家小情侣的事？”，许昕念语气幽怨道。

“小情侣吗？..”，林穗安眼睛眨巴眨巴的望着沈音符和妄伽棠二人。

“....”

“不是。”，见妄伽棠又不说话，沈音符只好苦涩的摇了摇头。

...

玩了一下午，大家都已经饥肠辘辘，许昕念便提议去吃顿大餐。

新街口，自助餐店

这家店就是上次林穗安带苏屿川来的那家，二女还真是心有灵犀。

故地重游后，五月的回忆也纷至沓来。

当时还面临着高考的压力，自己和班长忙里偷闲到了江宁玩，一起逛了谷子店，一起爬了紫金山，她还会贴心帮自己烤肉，还会想着给花花买小零食。

也就是在那时候，自己被她的女性魅力彻底折服。

和她谈恋爱绝对是世界上最幸福的事。

也不知以后会是谁那么有福气。

店内是扑鼻的香气，七人围着张大桌子，三个烤炉，分组依旧是按照游乐园分的三组。

第一桌，江露白和余观棋你侬我侬，互相投喂。

第二桌，沈音符和妄伽棠相敬如宾，各吃各的。

第三桌的气氛就有些微妙了。

林穗安下意识的就要为二人烤肉，但却被许昕念义正言辞的制止——“姓苏的？你就真好意思让安安为你烤肉嘛？”

“班长，这次我来吧。”，一直让林穗安为自己操心，苏屿川脸面也有些挂不住。

“「这次」是什么意思？你还有上次啊？”，许昕念像是听到了什么不得了的东西。

“这你别管。”，苏屿川回怼道。

虽然他的烤肉技术不是很好，但照葫芦画瓢还是会的，学着林穗安上次的样子控制火候，翻面，切花刀，还有挤柠檬。

“跟安安学的？”，见苏屿川在每块烤肉上都滴了柠檬汁，许昕念忍不住问道。

“这你别管。”

“你又来？！”，许昕念绷不住了，上一次这么破防还是苏屿川的那句「关你啥事」，这次又解锁新话术了——「这你别管」。

呵呵。

“怎么样？”，苏屿川把第一块烤好的肉夹给了林穗安，示意她先吃。

许昕念彻底无语了，索性不再看这两人。

“嗯，欧依稀（好吃）。”，林穗安满脸幸福。

苏屿川清楚，这是她在享受美食的神情。

..

饭后，七人搭乘地铁一号线去了玄武门。

现在是晚上八点，距演出开始还有一个小时，但离StarryStar上场还有好一会儿。

他们是第17组，在此之前，多看看对手乐队的演出也挺有意思，毕竟参演的都是20岁以下的年轻人，对比起来更容易知道自己的不足之处。

莲花广场

抵达现场后，苏屿川很快便被这等氛围深深的感染了。

从前往后依次是评委席，候场乐队席和观众席，由于票价便宜，轨道交通也很方便，上座率是百分百，甚至场外还有不少热情观众。

舞台在正中间，台上是专业的音响和收音设备，背后是幕板，几十盏彩灯不间断的亮起，烘托出浓郁的演出氛围。

“那个架子鼓好帅啊。”，身为鼓手，妄伽棠一眼就认出了主办方47cc提供的演出器材的不凡。

“那是47cc鼓手谢不伪自用的，价值自然不菲，小妄，待会儿狠狠敲，也算是不虚此行了。”，许昕念笑着说道。

“原来如此，话说..47cc的四位现在是在评委席上吗？哪位是谢不伪啊？”，妄伽棠深吸一口气后忍不住问道。

“这我也不清楚，不过他们四位长得都不赖。”，许昕念往评委席扫视一眼后感慨道。

47cc的四位都是二十出头的年龄，虽说是玩摇滚乐的，但一点都看不出来他们身上的非主流气息，干净的像是纯情男大。

倒不如说他们本来就是大学生。

“从左往右数第三位是谢不伪，就那个看着有些邋遢的。”，余观棋回答道。

“长得就很像炸裂鼓手呢。”，江露白不禁汗颜。

这会儿，评委席上的谢不伪正和旁边的女生有说有笑，不出意外的话那位便是他的女朋友了。

“为什么八个座位只坐了七个人啊？”，林穗安数了好几遍也只有七个人，好奇的问道。

“呃，47cc的队长叶初阳的女朋友好像正坐在他的腿上呢...”，苏屿川有些想笑。

身为47cc的颜值担当，叶初阳和他的女朋友一直都很高调，主打一个羡煞旁人而不自知。

“不过那位女生还真是好看呢...”，沈音符眼睛都看直了，她还是头一回见到那般绝色的美女。

不同于青春气息浓郁的林穗安和许昕念，叶初阳的那位女朋友算是彻底长开了，满足人们对女性的一切幻想，让人根本移不开视线。

“她好像挺有名的，在网上也有不少粉丝。”，许昕念回应道。

“她叫什么名字啊？”

“余音。”