**第167章 小哥哥你圆梦了对嘛？**

“小样小样，我查到了哟。”

耳畔，江露白的声音传来，吓得余观棋浑身一震。

他颤抖着手点开查分系统，战战兢兢的输完准考证号，只见屏幕依旧是显示“未开通查询服务”。

“嘿嘿，我骗你的啦。”江露白比了个鬼脸。

“无聊。”余观棋抱怨道。

“我我我我靠！小...小样..，好像..出来了。”

江露白原本的笑意戛然而止，她眼睁睁看着余观棋的手机屏幕从白白的一片骤然变成条条框框的成绩单，惊讶的嘴都合不拢。

“这次装的更像了....卧槽。”

余观棋刚准备夸赞江露白的演技，下意识低头的瞬间便迎上了成绩汇总。

与此同时，苏屿川和江露白也看到了各自的成绩。

！

姓名：苏屿川

身份证号：...

准考证号：...

语文117，英语118，数学145，物理99，化学98，生物96

总分：673，省排1100。

和预期的大差不差，苏屿川总算是松了一口气。

“小样..你多少分？”，江露白看到自己的分数后并没有急着汇报，反倒是问起了余观棋。

“645，你呢？”，余观棋老实巴交道。

闻言，江露白的脸色顿时苦了下来：“622。”

看来她和小样真的要异校恋了。

“很棒了呀。”，余观棋笑着鼓励道。

对摆烂大王江露白来说，622分已经算是超常发挥了，如果不是双方的父母都还在看着，余观棋真想给她一个大大的拥抱。

另一边，这些大人也都查到了成绩。

“六百二欸！白露太棒啦！”，朱青玲一把抱住了江露白，狠狠地在她脸上亲了一口。

一旁的江晖也不战术性喝水了，看着女儿的成绩单老泪纵横，在那疯狂的截着图。

“呼，终于结束了，哎哟，吓得我一身汗。”，余向前看到余观棋的成绩后露出了欣慰的笑容，总算舍得将手上的烟头掐灭。

“小屿川真棒啊，你爸妈知道了肯定也会很高兴的。”，任雨洁注意到苏屿川被冷落，贴心的上前恭喜道。

673分，是三人组中当之无愧的第一名。

屿川这孩子打小就聪明。

“谢谢任阿姨。”，苏屿川点头致谢，旋即悄悄走进了余观棋的房间，将这份热闹留给他们两家人。

【予川】：673。

苏屿川本想先问问林穗安考多少分，但稍加思索又觉得多此一举，索性直接将自己的分数报了过去。

林穗安回的很快，像是等待多时。

【穗穗安】：677！

苏屿川笑了，他感觉如释重负。

林穗安也很开心——虽然这次没能发挥最佳水平，只能算是中规中矩，但她一点都不沮丧。

四分的差距，意味着她还可以陪苏苏酱一起上大学！

【予川】：以后请多指教。

【穗穗安】：多多指教！(灬º‿º灬)♡

不多时，远在沪城的龚玥和苏承荣也知道了成绩。

【锦上不添花】：儿子棒棒哒。

【锦上不添花】：（转账）

【锦上不添花】：这三年辛苦你了，爸妈也没能多陪陪你，这是假期的零花钱和高温补贴，好好享受这个暑假吧。

【予川】：嗯，好。

虽然有些伤感，但苏屿川也能理解父母。

家里不只是有自己一人，还有妹妹要照顾，爸妈的压力并不小，他能懂事还是尽量懂事些为好。

毕竟除了没能朝夕相处的陪伴，龚玥和苏承荣已经将能做的都做到了最好。

以后的路终究还是要自己走的。

【学委】：苏同学，你考多少分啊？

在苏屿川想要去询问沈音符和妄伽棠情况的时候，陈佳佳却率先找到了他。

【予川】：673，你呢？

【学委】：680。

【予川】：挺好的，真厉害，恭喜啊。

【学委】：嗯..也恭喜你。

这之后便没了下文，或许陈佳佳还想说些什么，但终究没能开口。

妄伽棠沉稳发力，总分已经被隐藏了，沈音符更是彻底燃尽——688分，她将高中考得最好的一次留给了高考。

【予川】：哥们，你貌似如愿了。

【不太甜】：嘿嘿，我看了前几年的投档线，这个分已经能上江大了。

【不太甜】：妄伽棠！我吃定你啦！

见此，苏屿川忍不住发笑。

【予川】：有本事你把这句话当他面说。

【不太甜】：我说过不少次了，不过他一直装死。

【予川】：该说不愧是sugar吗..装死确实像是他能干出来的事。

在这之后，苏屿川又将自己的分数转达给了李澜夏等人。

【秧秧第一可爱】：我靠，学弟原来是学霸啊？这分数虽然够不着江大，但已经能在东大选个不错的专业了。

【予川】：东大？

【秧秧第一可爱】：对啊，东宁大学，在鸡鸣寺那一块，是江宁除了江大以外的又一所985高校。

【予川】：哦哦，我好像有印象了。

【秧秧第一可爱】：嗯嗯！学弟，不如你就报东大吧？那里离地铁站近，双休日我要是不去沪城训练还能来找你玩呢。

【予川】：哇嘎达，我会考虑的，谢谢学长。

...

【柚子Yuzu】：学长真厉害！我姐姐刚才还让我来问你数学考多少分呢。

【予川】：145，替我谢谢你姐的教导之恩。

【柚子Yuzu】：（语音）姐姐问你想不想走强基计划，数学考这么高，有机会再往上冲刺名校的。

陈希柚的语气难掩兴奋，在陈郁添油加醋的吹捧下，她对苏屿川的敬意又多了几分。

【予川】：算了算了，不折腾了，高考后我的知识已经彻底格式化了，而且StarryStar这个月月底还要去江宁参加音乐节。

【柚子Yuzu】：好吧，那祝学长假期愉快！

...

【祁鱼鱼】：673和677...也就是说，小哥哥你圆梦了对嘛？

【予川】：嗯呐，托你的福。

【祁鱼鱼】：嘿嘿，既然如此，那等我开直播的时候小哥哥来为我捧场吧？！

【予川】：合着你到现在还没开直播啊？你的决心呢？

这会距离上次在Guitar House偶遇祁苏苏已经过去半个月了，这妮子当时就嚷嚷要直播，没想到现在还在原地踏步。

【祁鱼鱼】：我在等一个天时地利人和的机会。

【予川】：你就等吧，等着等着就开学了。

...

【Forest】：看来你不能来沪城了呢。（失落）

【予川】：没关系，我的学长不是已经上交给TSIS了嘛？

【Forest】：老学长太烦人了，还是屿川大王可爱些。

【予川】：形容我要用帅气才对。

【Forest】：咦～变态！闷骚！

...

悬在心里的石头终于落地，接下来众人就要开始为志愿发愁了。

俗话说填志愿就是一场小高考，三分考七分填，每个人都很重视。

28号就要去学校将志愿上报，时间还是很紧迫的。

在这之后的两天，StarryStar的众人就择校一事没少进行讨论，最后一致决定在江宁落户。

妄伽棠本就想着上江大，沈音符成绩达线，自然也选择追随他。

林穗安是响应父母的要求——她的家就在江宁，高中由于特殊情况转了校，这会儿也是时候回去了。

苏屿川有约在身，经过商讨后决定和林穗安一起填报东宁大学，也就是李澜夏推荐的那所学校。

见林穗安要在江宁上大学，许昕念二话不说就把推免名额给了江大——虽然和安安不同校，但在同一座城市也能有个照应。

眼看伙伴们都在江宁上大学，江露白和余观棋自然也不例外。

在苏屿川的推荐下，余观棋将第一志愿给到了江宁理工大学，也就是李澜夏所在的学校。

江露白的第一志愿则是江宁师范大学，离余观棋所在的学校不远，如果要问有没有认识的人在里面——李澜夏的病娇追求者叶以诺应该算一个，她是江宁师范大学的大一学生。

大家都确定好之后，身为队长的苏屿川重重的吐出一口气来。

尽管彼此间的距离远了不少，但好歹都还在同一座城市。

话说...江宁是个什么样的地方呢？

仅仅三次的旅游经历还没有让苏屿川彻底的了解这座城市。

但..没关系，以后他会和伙伴们一同在那片土地上书写属于他们的故事。