**第179章 终究还是留不住小沈吗？**

“坏消息：不是第一，好消息：第二名。”，等许昕念五人回到后场时，最终的得分也被他们带了回来。

这会儿林穗安已经调整的差不多了，至少没有再赖着苏屿川不撒手，只不过情绪还是有些低落。

“要不是我的话或许就能拿第一了..”，林穗安自责道。

“不，跟安安没关系，你的演唱可是被苏在打了满分呢，或者说跟大家都没有关系，每个人都很棒，尽力而为就行了，这可是第二名啊！17个乐队当中的第二名啊！还要什么自行车？”，许昕念笑着安慰道，但表情很快又严肃了起来：“安安，要是以后再这么胡来我就不允许你再伴奏了。”

冰冻三尺非一日之寒，许昕念很清楚，今天的变故绝对是由于林穗安这些天日复一日的练习导致的。

她最了解林穗安，知道安安是个执拗的人，不管什么事都想做到最好。

“班长..能和我们说说你的情况吗？我们都很担心。”，听了二人的对话，江露白意识到林穗安的失误还另有隐情，皱着眉头询问道。

“其实也不是什么秘密，就是怕你们担心我才一直没说..”，林穗安低着头嘀咕道，“前几年我的左手受了些伤，弹奏乐器不是很灵活。”

此话一出，不知情的四人皆是倒吸了一口凉气。

“一点都没发现呢...该说林班长还是太厉害了嘛？”，沈音符震惊不已。

手指不灵活还能将伴奏部分处理的那么好，原来林穗安才是StarryStar真正的大手子。

“嗯，厉害得不得了。”，苏屿川点了点头，“我的吉他还是跟小林老师学的呢。”

“没错没错，苏苏酱可是我的开门大弟子。”，林穗安得意的不行。

“嘿嘿。”，苏屿川傻乐道。

“你小子。”，余观棋意味深长的捶了苏屿川一拳。

“班长..要是太勉强的话，以后只负责唱歌就行了，你为乐队做的已经够多了，大家都不希望你再受伤。”，江露白面露关切道。

闻言，众人都认真的点了点头。

先不说林穗安的伴奏为演奏引路这事，单是她的颜值和歌声就已经为StarryStar撑起了一片天了。

可以说整个StarryStar都是在围绕着她而运转。

“没关系的，休息几天就没事了。”，林穗安摇了摇头，示意问题不大。

“...”，苏屿川有些无名火，他就是见不惯林穗安这副总爱没苦硬吃的模样，当即用力朝她的脚上踩了踩。

“八嘎。”林穗安吃痛，也将一只脚踩到了苏屿川的脚上。

“这两人一个比一个幼稚。”，许昕念无奈的笑了笑，随即带着众人回到了候场区。

林穗安和苏屿川跟在最后，边走边拌嘴。

“非要乱来吗？都说了就算你不弹吉他我也会要你的。”，苏屿川埋怨道。

“我知道啊。”，林穗安冲他笑了笑，“但是我弹吉他的话或许能要了你啊。”

“啥意思？”，苏屿川一时间没绕清楚逻辑。

“你猜。”

...

“oi！大信球，总分还是没我们高吧？”

苏屿川屁股刚坐上板凳没多久，一位不速之客就找了过来。

看着一脸嘚瑟的闪烁，苏屿川实在是没脾气。

归根结底还是技不如人罢了。

但他嘴上可是丝毫不会留情的。

“讲话带方言就算了唱歌还带方言，不知道还以为你是在唱民歌呢。”，苏屿川语气酸溜溜道。

林穗安不清楚这两人是怎么认识的，但她的目光却始终没有离开过苏屿川，耳朵也是竖起来听，生怕遗漏一句话。

她倒要看看苏苏酱是不是想走后宫线。

“信球货！嫩（你）再骂一句试试？”，闪烁气的要冒烟了，但看到苏屿川身边的林穗安后顿时变了脸。

“哎呀，这不是主唱小姐姐嘛？刚才看你受伤可吓死我了呢，有没有兴趣来我们「ToNight」乐队啊？房租全免水电也全免，每周末还有团建派对呢，俊男靓女一抓一大把，酒水畅饮到醉生梦死，跳舞跳到精疲力尽哦...”

林穗安吓了一大跳——这是什么非主流乐队啊？这不是派对狂人吗？

“别带坏我们秧秧，她不喝酒，也不喜欢热舞，算我求你了，回去吧。”，苏屿川听完闪烁说得话已经无力吐槽了。

先不说林穗安根本不会同意，自己要是能让林穗安加入这种乐队，那自己真得以死谢罪了。

“求也得排队！我跟你说话了嘛你就插嘴？”，闪烁气冲冲的回怼道，但到了林穗安那里又换了一副嘴脸：“怎么样啊林妹妹，姐姐们可喜欢照顾小女生了呢，尤其是你这种细皮嫩肉的..”

听到这林穗安彻底绷不住了，她光是想想那个场景就浑身发抖，吓得已经说不出话了，不断向苏屿川投去求助的目光。

“这也太暧昧了吧？你能不能滚啊！”，苏屿川早就听不下去这些虎狼之词了，当即便下了逐客令。

“对..对不起，我还是喜欢我们乐队，谢谢你的好意..”，有了苏屿川撑腰，林穗安这才敢委婉的拒绝。

“那好吧..我猜也是这样。”，见当事人都发话了，闪烁不禁叹了口气，“男人究竟有什么好的..少女乐队才是真谛啊...”

她已经在潜意识里将苏屿川和林穗安划分为搞乐队的情侣了，想要挖情侣的墙角确实不容易。

不过她也不恼，比起林穗安，StarryStar的键盘手对她们「ToNight」来说才是最大的香饽饽。

那可是叶初阳打了满分的键盘手！有了沈音符的助力，ToNight的实力必然会提升一个档次。

“那个，沈音符小姐，能不能借一步说话？”，闪烁不想再面对喋喋不休的苏屿川，晃到沈音符的身前就要把她拐走。

“啊？你是？”，沈音符光顾着欣赏音乐，并没有听到三人先前的对话，也不知道闪烁此番的来意。

苏屿川见她又打起了沈音符的主意，当即就不乐意了，下意识就要起身制止却被林穗安给按住。

“咋了秧秧？她可是在挖墙脚啊！”，苏屿川有些不明所以。

“你觉得小沈会答应吗？”，林穗安笑着问道。

“肯定不会啊。”，苏屿川回答的斩钉截铁。

和沈音符认识这么久，这点自信他还是有的。

更何况sugar还在乐队里呢..

等等..sugar？

“所以说啊，让不开窍的小妄好好着急一下吧。”，林穗安调皮的吐了吐舌头。

“以前咋没发现你这么坏。”，苏屿川也笑了起来。

“苏苏酱没发现的多了去了呢。”，林穗安嘟起了嘴巴。

出于礼貌，沈音符还是跟着闪烁走到了「ToNight」的候场区，StarryStar这边，除苏屿川和林穗安外的四人皆是一脸懵。

这点在妄伽棠身上体现得尤为明显——他目光紧紧追随着沈音符，一刻也不敢松开，唯恐小沈出什么意外。

“那位是ToNight乐队的队长吧？她找小沈干什么？”，许昕念见苏屿川二人神情泰然自若，便向他俩询问道。

“还能干什么啊。”，苏屿川故意说着风凉话，就为了把妄伽棠逼急，“要挖我们的墙角呗，听说她们那每周都有联谊会呢，帅哥如云啊，想必是个女生就不会拒绝吧？危险咯危险咯。”

为了增加妄伽棠的危机意识，苏屿川还有意进行了添油加醋。

其余三人皆是听出了苏屿川的话外之音，坏笑着看向了妄伽棠。

妄伽棠心思单纯，竟真的开始着急了起来：“屿川，你怎么不拦着她啊？！”

其实苏屿川阴阳怪气的语气还是很明显的，而且StarryStar创立这么久，沈音符是什么样的人大家都清楚，怎么可能真的会如了闪烁的愿呢？

奈何恋爱让人降智，最聪明的妄伽棠此刻却犯起了糊涂。

“拦不住啊！那家伙铁了心的要挖走小沈啊！”，苏屿川一把鼻涕一把泪，“我也是为了小沈的前途啊！呜呜呜，我真是舍不得！”

见苏苏酱装的有模有样的，林穗安差点就破了功。

“欸！诱惑确实太大了啊！听说ToNight还有男粉支援团呢，里面帅哥肯定一抓一大把，我要是小沈估计就..害！”，许昕念看热闹不嫌事大，当即也飙起了演技。

“就是说啊！那支乐队的实力那么强，又没有键盘手，肯定会费尽心思拐走小沈的，怎么办啊？！”，江露白想装哭，可嘴角却怎么都压不住。

“欸，终究还是留不住小沈吗？”，一向乖巧的林穗安这会儿也加入了挑逗妄伽棠的行列。

听了这些话，妄伽棠眼睛都吓大了，死死的盯着远处正在交谈的沈音符二人，深怕小沈这一去就再也不回来了。

余观棋看着稳坐钓鱼台的苏屿川忍不住暗笑，默默的朝他竖了个大拇指。

高，实在是高！

苏屿川冲他眨了眨眼，表面云淡风轻，心里确是乐开了花。

不出意外的话，妄伽棠已经离铁树开花不远了。