**第162章 苏苏酱还有一抹多？**

次日，苏屿川约了林穗安一起出门给吉他更换琴弦。

虽然嘴上说着“一个人进乐器店会感到不好意思”，但最主要的原因还是好些天没见到女神了，内心的思念与日俱增。

纵使夏日炎炎，林穗安也不抱怨，答应的很是果断。

她也想她的苏苏酱了。

太湖路

苏屿川身穿淡色短袖和休闲裤走在前，林穗安则是将脑袋藏在防晒衣的帽子里，双手扯着帽檐，小跟班似的跟在他身边。

“苏苏酱，高考完真的那么激动嘛？才一晚上就把琴弦扫断了？”，林穗安笑问道。

就普遍性理论而言，吉他的琴弦并不是那么容易断，一般都是磨损过度后人为进行更换，由于弹断才更换的情况实在不常见。

“跟我没关系，是我妹妹弄的，非要把旋钮当燃气灶的开关扭，‘嘎嘣’一下就断了..我估计她这辈子都不敢再碰吉他了。”，苏屿川悻悻道。

“一抹多（妹妹）？苏苏酱还有一抹多（妹妹）嘛？”，闻言，林穗安好奇的探过了头。

“我没和你说过吗？”，苏屿川愣了愣。

“从来没有。”，林穗安顿时不满了起来，“苏苏酱为什么不跟我说？！”

“你又没问我。”

“没问你你也得跟我说！”

苏屿川百般无奈——林穗安有时候就是这么无聊，一件微不足道的小事都要斤斤计较。

“这么说起来，我妹妹还是秧秧酱的粉丝呢，去年江宁的漫展她也让我去的。”，提到妹妹，苏屿川又想起了这一茬。

“嘿嘿，苏苏酱的妹妹比苏苏酱识相多了。”，林穗安被哄得很是开心，骄傲的扬起嘴角，“小妹妹多大呀？叫什么名字？”

“苏观铃，神尾观铃的观铃，今年初二，下学期上初三。”

听到「神尾观铃」，林穗安的眼睛一下子亮了起来：“苏苏酱的一抹多取名字这么有品位？！苏苏酱，你该不会是捡来的吧？”

“你才是捡来的。”

...

两人走一路便拌一路嘴，不知不觉就到了目的地。

Guitar House

与一般的琴行不同，这里只出售吉他和相关配件——琴弦，拨片，接口，乐器线，音响..甚至还有单独拆下来的拾音器。

用它的宣传标语来说就是：给我一根木头和几根铜丝，一把吉他就能造出来。

其专业性毋庸置疑，堪比十级钳工用破铜烂铁手搓出自行车。

也因如此，对吉他感兴趣的人进店后根本走不动路，就算是铁公鸡来了也得拔毛。

这会儿虽是双休日，但毕竟没放暑假，店内的客人不算多。

服务员很有礼貌，充分给予了顾客自主选择空间，并不会主动上前搭话。

苏屿川和林穗安乐得清闲，也没有急着找品丝，进店后先是一处又一处欣赏起来。

左边的第一面墙是木吉他，也称箱琴，再往里是电吉他，配件在右面的墙上，琳琅满目的小物件看得人心潮澎湃。

二人一位是主音吉他手，一位是伴奏吉他手，来到这就像是渔人来到了桃花源。

“苏苏酱，这个白色拨片好漂亮，我想买！”，走到拨片展台时，林穗安再也矜持不下去，兴奋的扯住了苏屿川的袖子感叹道。

“木吉他用不上拨片吧..？”，苏屿川咧了咧嘴。

“话虽这么说啦..”，闻言，林穗安失落的低下了头，“可我也想试着弹电吉他啊..好帅气的说。”

苏屿川这才想起她左手上的伤，也不禁沉默下来。

前几次的排练林穗安一直都竭尽所能，伴奏可以说是一点差错都没有，但伤情是否恶化，状态好坏与否她却始终不说。

她总是这样，遇到难回答的问题就不说话了。

...

再往里走便是店主的工作台——吉他的拆解，做旧，烤漆，涂鸦都在这里完成。

这会儿他正忙碌在——只见一把米白色的电吉他静静躺在台上，店主手拿马克笔不断的在上面涂鸦，目前已经初具轮廓，看起来十分有个性。

“穗穗姐？小哥哥？”

就在两人想凑近一步欣赏时，祁苏苏却叫住了他们。

她就站在工作台前，认认真真的看着店主操作，一边拍照记录一边开心得直跺脚。

“小..苏苏？”，林穗安有些惊讶。

苏屿川眉毛也不自觉的挑了挑。

缘分这东西还真是奇妙。

祁苏苏本就激动，见到二人后更激动了，目光看看苏屿川又看看林穗安，最后狐疑的问道：“小哥哥和穗穗姐在一起了吗？”

苏屿川吓一跳，不断的朝祁苏苏递眼神暗示，林穗安则是被问愣住了，回过神后慌张的摆起了手。

“苏苏酱的吉他弦断了，我陪他来换琴弦，仅此而已！！”，林穗安解释道。

“哦～”，祁苏苏似懂非懂的点了点头，“所以你们在一起了吗？”

“没有！”

“都说没有啦！”

“啊..哈哈？”，祁苏苏被两人异口同声的回答弄得无所适从。

...

气氛一时间陷入了沉默，林穗安有些心虚的用余光瞥向苏屿川，想看看他的反应，谁知苏屿川也正在偷瞄她。

两人视线相撞后窘迫不已，立刻便触电似的分开。

“..你在这干什么？给吉他玩换装游戏吗？”，苏屿川老脸通红，轻咳一声后率先打破了寂静。

就目前情况来看，工作台上的那把吉他是祁苏苏的无疑了，暗黑系的粉色涂鸦渐渐印上板面，颜色鲜艳之余又多有了几分非主流的意思。

像是小太妹会喜欢的那种类型。

祁苏苏兴奋的点了点头：“没错！这样我的吉他就是独一无二的了！”

“你咋不来个滴血认主呢？”，苏屿川打趣道，“那可比上涂鸦要摇滚多了。”

“我也想过啦..但是怕疼。”

“我靠，你还真想过啊？！”，苏屿川眼睛瞪大了一圈，“你不会是受什么刺激了吧？”

“嗯...我决定了！这个暑假我不能再颓废下去，我要拿出决心来！”，祁苏苏握紧拳头，说得义正言辞。

“小苏苏，你的决心就是给你的吉他纹身嘛？”，林穗安轻声笑道。

“嘿嘿，对呀，毕竟我总不能给自己纹身嘛。”，祁苏苏吐了吐舌头，旋即眼神又坚定了起来：“今年暑假我打算开直播练习吉他！每天四个小时，朝着吉他大神的目标大步迈进！”

..

这句话让苏屿川倍感亲切。

【等着吧，我早晚会变成吉他大神的！】（第一章）

“挺好的。”，苏屿川微微点头，“不过..你真的行嘛？直播可比录视频难多了，稍有失误就会被网络吉米亨集体投厕呢..”

试想一下，直播时被数道来自屏幕外的陌生又凌厉的视线盯着，弹幕上还飘着满屏的冷嘲热讽...这简直比路演还吓人。

毕竟网友可不会在乎你是谁，也不会在乎你长什么样，但凡有一点纰漏都会被有心之人无限放大。

就比如StarryStar的第一条视频，苏屿川毫无疑问是被骂成筛子了。

如果一句嘲讽就是一颗子弹，那苏屿川130斤的体重怕是能被喷成200斤——法医在大量金属中发现了少量的人体组织。

“我知道。”，祁苏苏满脸认真，“所以我才趁着双休日来坚定决心！”

“坚定决心和你给吉他涂鸦到底是有什么必要联系啊？！”，苏屿川吐槽道，他实在不知道这丫头的脑回路是怎么长的。

“我不知道，但是我已经坚定决心了！就像假期最后一天坚定补作业的决心那样！”，祁苏苏陷入了自我感动。

“小苏苏有种想说慷慨激昂的大话结果文化水平不够的感觉呢...”，林穗安为难的笑道。

“这也是没办法的事啊，毕竟玩摇滚的都是丈育（文盲）嘛。”，苏屿川尴尬的挠了挠鼻子。