**第161章 这六只小耳朵怎么歪歪的？**

“哥哥！”

“小屿川！”

考点门口，迎接苏屿川的是龚玥和苏观铃。

妈妈捧着鲜花，妹妹举着向日葵，笑得十分温柔。

如此盛情使得苏屿川有些尴尬——不管怎么说，一个大男生捧着花走在路上未免太奇怪了吧？

不知道的还以为他是要求婚去呢。

另一边，苏承荣在停车场静静的等候着，见三人都上了车，当即便驾车往家赶。

“快把小妄叫上！今天我可为你们准备了大餐呢，前几天只敢做些清淡的，现在可以尽情开荤了。”，后座的龚玥情绪无比激动，说起话来喋喋不休。

“哦，哇嘎达。”，苏屿川点了点头。

“哇嘎达是什么意思啊？儿子你学唐老鸭呢？”，龚玥不明所以。

苏屿川怔了怔。

真是被班长污染得不轻。

...

这天晚上的饭局妄伽棠没再推辞，回家放好东西便打了车过来。

龚玥当真准备了一大桌子菜，身为今天的主角，苏屿川和妄伽棠吃相依旧很斯文，反倒是苏观铃吃的满嘴流油，像是三天没吃饭似的。

“小观铃能不能收敛点，你这样别人会误会我虐待你的..”，龚玥没好气道。

“妈妈就是虐待我，每周都要我上补习班。”，苏观铃苦了苦嘴巴。

“侬脑子瓦特啦？你要和你哥一样省心我钱多了给你报补习班？”，龚玥怒其不争道。

闻言，妄伽棠吓了一跳。

「侬脑子瓦特啦」是什么鬼？

“妈，你吓着sugar了。”，苏屿川轻笑道。

“额..哈哈，没忍住。”，龚玥此刻也顾不上与苏观铃叫板了，当即尴尬的赔笑。

“我妈是沪城人，那句话是方言。”，苏屿川解释道。

“哦，哦哦。”，妄伽棠微微点了点头，旋即便继续吃饭。

“刚度，弄个雌老虎...”，苏观铃低着头，不服气的小声嘀咕道。

苏屿川颇感无奈，妹妹在沪城念书成绩没见涨，骂人的话术倒学了不少。

...

晚饭后，便是暑假的安排了。

查分和志愿填报都是六月底的事，在此之前的半个月，高考生将会是这个城市的主要消费群体。

娱乐场所，电子产品，驾校，那都是来者不拒的，甚至还会有高考生专属优惠。

“我们明天就要回去了，这个季度的工作还没收尾，妹妹也要准备期末考试，屿川，小妄，你们要来沪城玩嘛？”，苏承荣邀请道。

苏屿川想都没想就拒绝了。

他已经一个月没碰吉他了，都快憋出病来，指尖上的茧子也变浅不少，再荒废下去就彻底完蛋了。

而且StarryStar也已经很久没有磨合，这几天必须要增进一下感情。

见苏屿川拒绝，妄伽棠也充满歉意的摇了摇头。

他还是更喜欢安稳，开学前在庐州待着就好。

龚玥还欲再说些什么，奈何实在拗不过二人，最后也只好作罢。

“小屿川，储物室的那把吉他是哪来的？”，简单把家中打扫一遭后，龚玥疑惑的问道。

“我买的。”，高考前，苏屿川不敢让爸妈知道，但现在木已成舟，他也没什么好瞒着的了。

龚玥瞬间不淡定了：“儿子！你不会在从事什么危险活动吧？难道被骗进了全是纹身嗑药大汉的乐队了？”

“什么跟什么啊！”，苏屿川差点被呛死。

“这要是木吉他我肯定不会说什么。”，龚玥惊魂未定道，“但这是插电的啊！插电的啊！那不是非主流玩的东西吗？”

“给我向所有的吉他手道歉！”，苏屿川被气得想笑。

苏承荣还算冷静，语气平淡的向龚玥解释道：“玩摇滚乐是男人的浪漫，跟非主流没有半毛钱关系..像我年轻时就喜欢听Beyond的歌。”

“所以你年轻时候才一事无成！现在还要每天打工！”，龚玥来了火，指着苏承荣的鼻子教训起来。

苏屿川看看妄伽棠，妄伽棠看看苏屿川，两人皆是不知该说些什么。

倒是苏观铃饶有兴致的溜进储物室打量了起来——通体漆黑，造型帅气，琴弦闪亮。

好有意思的玩具啊！

“欸！哥哥，这六只小耳朵怎么这么歪啊？我帮你把它扭正的。”，苏观铃说罢就转起了琴头的旋钮。

“别！”，苏屿川差点哭出来。

他好不容易才调整好的松紧度啊！

但这还不是最糟糕的。

“怎么..扭不动了..”，苏观铃一边抱怨一边加大了力度。

苏屿川和妄伽棠眼珠子都要惊掉了，刚想上前制止可一切都来不及了。

“嘣”的一声，琴弦断裂，直直的扎到了苏观铃手上。

“一弦你哥都不敢碰，你胆子怎么这么大啊！”，苏屿川慌忙上前查看起了伤势。

还好只扎了个小口，跟医生的取血针差不多大小，不算太严重。

只不过苏观铃显然是吓坏了，颤抖着身子跪坐在地上，与吉他拉开了数米的距离，一副劫后余生的模样。

见妹妹没出啥大状况，苏屿川后知后觉的开始烦躁——他自己不会换琴弦不说，手上还没有可供更换的品丝，明天还得特地出门买。

今晚又练不了了。

一天到晚破事怎么就这么多呢？

笨蛋爸妈和笨蛋妹妹可以和那两个笨蛋发小坐一桌了。

...

“爸，明天你们早点回去吧。”

“咦？怎么了，有朋友要过来玩吗？”

“没怎么，你们还是早点回去吧。”

...

回房间后，苏屿川深深的吐出一口气。

考完了，终于能舍弃负罪感玩手机了。

好友动态和班级群已经炸了锅，这会儿大家皆是被激动的情绪笼罩。

但他最为关注的还是乐队的伙伴们。

StarryStar（群聊）

【露从今夜白】：我已出舱，感觉良好。

【音符】：感觉到前所未有的放松呢。

【SeeGo】：接下来的几天有什么安排吗？

【心心念】：这几天我看了附近城市暑假的文娱活动，我觉得我们可以去参加音乐节。（期待）

【露从今夜白】：？

【音符】：？

【穗穗安】：..？

看到这，苏屿川也绷不住了。

StarryStar充其量只是草台班子啊，参加音乐节？那不是丢人现眼吗？

虽然自己不怕丢人就是了，但总不能让伙伴们陪自己一起丢人吧？

【穗穗安】：昕念，商演的话...翻唱是需要授权的，而且我们目前的知名度应该还不够格上台..

【心心念】：我当然知道啦，我的意思是，暑假我们一起来写几首原创的歌曲！(ϋ)/♩

此话一出，原本热闹的群里瞬间就安静下来了。

苏屿川隔着屏幕感到一阵无语——许昕念这也太能幻想了吧？

原创？

原创？？

原创是那么简单的吗？

他们才十八岁啊！懂乐理的都没几个，更别提作词作曲了。

从无到有，从零到一的难度是巨大的，这想法也太天方夜谭了吧？

【予川】：我觉得..如果暑假三个月一心搞原创，可能连一首歌都憋不出来不说，粉丝还会流失不少..

【穗穗安】：或许是这样的..大家有懂乐理的吗？

【音符】：我倒是学过啦，但是作曲什么的肯定是还不行的..

【SeeGo】：还是先稳扎稳打吧，先把粉丝数提上去再说。

【露从今夜白】：同意！这个星期大家先放松一下，商量一下下一首歌选什么，下周再开始训练，怎么样怎么样？

【予川】：你那是要和小样出去约会吧？

【露从今夜白】：是又怎样。

【心心念】：没问题，大家确实该好好放松一下了。