**第177章 昼夜轮转不回，余音随叶纷飞。**

最先发难的是妄伽棠，他手持的依旧是沈音符送他的胡桃木鼓棒，或者说自从这个鼓棒入手后，他就再没用过其他的鼓棒。

他的架子鼓节奏整体听感轻盈、流畅且带有明显的律动循环，如华尔兹舞曲般摇曳。

扬抑得当，「大笑瑜伽」真的让他把力道控制住了。

...

“这支乐队太冒昧了，升调就算了，竟然连我们的拍子都改。”，叶初阳无奈的笑道。

“啥是拍子？”，余音好奇的问道。

“怎么说呢..《小叶子》的编曲是四四拍，偏抒情，但你听，StarryStar鼓手的第一拍是敲击底鼓和军鼓，强调重拍，后两拍则用踩镲或军鼓轻击填充，发出的声音是“咚-哒-哒”，这是典型的四三拍。”，叶初阳不厌其烦的科普道。

“小叶子能不能说人话。”，余音白了他一眼。

“呃，网上很火的青海摇知道不？那个就是四四拍，这是最简单的判断方法了。”，叶初阳半开玩笑道。

...

这次的演奏苏屿川不可谓不用心，每一位成员都有存在感，也都有发挥的空间。

听众还没从变拍中缓过神，林穗安的人声就加入了进去。

“你是枝头未说的牵挂”

“曽度几载春秋与冬夏”

...

“卧槽！”，苏在一骨碌坐了起来，眼中满是难以置信。

这嗓音太犯规了！开口跪啊！

但台上的这位主唱不仅是在唱歌，更是负责着伴奏吉他，二者结合却丝毫不显紊乱，反倒起到了一加一大于二的神奇效果。

后方，StarryStar键盘手的发挥更是出色，沈音符的手指在琴键上不断巡回，伴随着身体的跃动，嫣然就是舞台上的精灵使。

打拍的韵律，和弦的分解....左右手同步，协调性强得可怕。

虽有些怯场，但她十级钢琴的功底还是展现得淋漓尽致。

回到前方，主音吉他手苏屿川的加花比ToNight乐队的闪烁还要大胆，几乎是完全脱离了原谱，每一处琴音是他的大胆尝试。

“太漂亮了。”，尽管看出了他的吉他功底并不深，但叶初阳还是被这种敢想敢做的演奏风格深深打动。

身为音乐人，叶初阳清楚——音乐不是一成不变的，就像网络上时不时爆火的流行歌，大多都是早些年的原曲变了调或者加了些DJ。

有时候，一点点小巧思就能让不温不火的歌曲大变样。

隐隐约约，叶初阳看到了《小叶子》这首歌翻盘的希冀。

余观棋的位置和苏屿川左右对称，感受着照耀在身上的聚光灯和来自场下的视线，一股久违的热血在他的心头翻涌。

初中练体育的经历让他矢志不渝的热爱着竞技，热爱着不断进行自我超越，这种渴望卓越的感觉让他欲罢不能，不同于淮海路和文化节的那两次单演，这次StarryStar是实打实的在与他人比赛！

棋逢对手，乃是弈者之幸。

如果质疑声之后是赞叹声的话，那就让质疑声来得更猛烈些吧！

他的音乐功底是StarryStar中最薄弱的，却能在短短的时间内做到不拖乐队后腿，余观棋在暗处付出的努力无人知晓，但却能在音乐窥见一二。

贝斯塑造的低声部紧紧连接着妄伽棠的鼓点，低频厚实却不拖沓，重拍的根音协调鼓点一起稳住骨架，如呼吸般有起有伏，既不抢旋律风头，又稳稳托住了整首曲子的律动。

“你们贝斯手都不爱出风头嘛？”，评委席的江澹月歪着脑袋朝钟星回问道。

“怎么可能呢。”，钟星回苦涩的摇了摇头，“这都是为团队做的牺牲，每一位贝斯手都是伟大的。”

....

“小小叶子黄了又绿”

“不知不觉又是一季”

“我守着原地”

“等一场归期”

副歌部分，原唱苏在歌声中表达更多的是遗憾与不舍，但林穗安却唱出了深层的少女心事，像是枝头绿叶在日复一日的等待着花开。

它默默厮守，沉默不答。

“总算有人get到我的点了。”，余音对这位主唱的发挥很是满意——这才是她在歌词中想表达的内核啊！

如叶初阳所说，47cc的处女作可是余音写给他的情歌，又怎么能用遗憾的声音来唱呢？

当时的他们正处青春，青春是不该有遗憾的。

可就在听众闭目欣赏时，意外却发生了。

..

突然间，林穗安感觉她的左手传来一阵极度的不适，像是所有的经络都搅动到了一起，麻痹，疼痛如海啸般袭来。

糟糕！——林穗安痛苦的皱起眉头，左手再也使不上力气，弯腰后肩带滑落，吉他重重的摔到了地上。

高度并不低，轻薄的乌木很不经摔，“咯嘣”一声，拼接处的木板悉数碎裂，琴弦崩断，炸成了一朵由钢针形成的花束。

变故横生，所有人都屏住了呼吸，音乐与歌声戛然而止，热闹的会场瞬间变得落针可闻。

StarryStar的诸位急得像热锅上的蚂蚁，一时间将曲谱全部忘了干净，后场的许昕念下意识就要冲上台查看林穗安的情况。

苏屿川也懵了，他深知林穗安绝不可能在这种场合出现致命错误，那毫无疑问就是她左手的旧疾复发了。

他无心演奏，满眼都是关切。

“苏苏酱...”，林穗安捂住麦克风，忍着疼痛对苏屿川叮嘱道：“riff。”

riff？

苏屿川大脑瞬间宕机，但很快他就明白了林穗安的用意。

【“提问！如果在正式表演的时候，你的队友们通通乱了套，作为主音吉他手，你应该怎么救场？”】

（“全部乱套是什么鬼啊？那么可怕的事真的会发生吗？”）

当时自己只顾着吐槽，没想到这一刻竟然真的发生了。

【“怎么不可能？你就幻想小妄的鼓棒突然断了，余观棋贝斯的四根弦全部崩了，小沈的键盘断电了，我的麦克风也爆炸了，这个时候你应该做什么？”】

（“我估计会直接炸锅，在舞台上表演切腹自尽吧...”）

【“虽然你说的那种死亡方式很摇滚，呆摸（不过）！今天我教你的就是应对之法！riff加solo，直接撑到主歌结束！”】

...

这就是她想说的吗？让自己撑住场面，连带大家的份一起。

“呼...”，苏屿川深吸了一口气，旋即眼神再度坚定。

用力踩下效果器，转紧音量旋钮，失真音效爆发！

中断的演奏在电吉他的嘶鸣声中被拉回了正轨，其他人的反应都慢了半拍，只有苏屿川成功的回应了林穗安的期待。

演出不能就这样草草结束！

“again！”，苏屿川朝身后的众人大喊道。

另外三人如梦初醒，下一刻，鼓声，贝斯声，键盘声如骤雨般落下。

别让世界安静，哪怕风暴如影随形——这就是林穗安所想表达的。

她用尽浑身力气将左手攥紧，奋力对抗那令人无力的麻痹感，像是在怒斥它的无能与不公，嘴巴对准麦克风后，间断的歌声再次响起。

“昼夜轮转不回”

“余音随叶纷飞”

...

苏屿川心疼得不行，但林穗安执意要将演出进行到底，他也只能如其所是。

吉他轰隆如雷鸣不歇，像是要刺破长夜。

“秧秧，再等等，这场演出之后，我有好多话想对你说。”