**第168章 需要我洗干净等你吗？**

这些天，龚玥和苏承荣一直就填志愿一事给苏屿川吹耳边风。

虽然苏屿川心中已有定夺，但终究没敢和父母说——虽然爸爸和妈妈一直尊重自己的想法不加干涉，但他们心里肯定还是希望自己去沪城上大学的。

“就算不知道选什么学校和专业，至少也要敲定好城市吧？就不能告诉妈妈你的想法嘛？”

“没什么想法。”

面对龚玥的催促，苏屿川依旧是一副漫不经心的状态。

“要不然就在沪城上吧？爸爸妈妈还能照顾你。”，龚玥提议道。

“不要。”，苏屿川拒绝的很是果断，也不打算再瞒下去了：“我想去江宁。”

“江宁？”龚玥迟疑了一声，“也行吧，只要你不往偏远地方跑就行。”

“江宁好啊，那是个浪漫的地方！”，听到苏屿川的话，电话那头的苏承荣也开始附和。

“浪漫？为什么是浪漫？”，苏屿川不解道。

这是他发自内心的疑惑，但他没想到就是因为这不经意的一句话，让龚玥和苏承荣坚定的把他送去了江宁。

“早些年，我和你妈妈就是在江宁上班，那会儿还没你呢...呃，用现在的话来说，我们还算是办公室恋情，后来我被提拔到了沪城，但心却始终留在江宁。”

视频里，苏承荣的眼中满是回忆，最后目光落在龚玥身上，爱意都要溢出屏幕了。

经这么一提，龚玥也回想起了那段青葱岁月，眼神柔和了几分，扬起嘴角道：“之后我在江宁，你爸爸在沪城，就这还三天两头的过来找我约会呢，那会儿没有动车，每次见面都要坐好几个小时的绿皮火车，可把我心疼坏了。”

提起往日种种，二人都打开了话匣子，苏承荣的胳膊也在不经意间搭到了龚玥的肩膀上，补充说道：“真不是我吹，当时你爸我可是收集了整整一小盒的纸质车票呢，哈哈。”

...

“欸，老公，当年我们约会是玄武湖去的多还是紫金山去的多？”

情到深处，龚玥反手搂住了苏承荣。

“哎呦你可别提了，儿子我跟你说，你妈年轻时真能折腾，每次约会都跟徒步旅行一样，玄武湖是一圈逛完再逛一圈，紫金山是爬完一遍再爬一遍。”

“哈哈，谁叫你平时都不注重锻炼的？”，龚玥笑着说道，“还有，你爬了又不亏，最后不是娶了我这样的贤妻良母吗？”

看着龚玥甜甜的笑容，苏承荣仿佛又回到了初恋的时候。

接着，两人将江宁的每一处风景都念叨了一番。

“新街口当年可没有现在这么繁华，江宁发展的真是快啊。”

“梧桐大道那边的梧桐树貌似也长高了，只可惜我们老咯。”

.....

苏屿川属实没想到自己的父母与江宁还有这么一段故事。

听着听着，他的眼神也柔和了下来，这种老一辈特有的幸福感，酝酿在那个车马很慢的时代，安稳静谧又美好。

浪漫？浪漫点好啊，浪漫的话，自己能和班长留下不少美好的回忆呢。

...

这些天，苏屿川隐隐有种错觉——林穗安也喜欢自己。

虽然还没有什么实质性的证据，但是他能明显感觉林穗安对自己和对别人不太一样。

心中表白的欲望愈发强烈，可还是没勇气踏出那一步。

哪怕“她喜欢我”被称作人生极大错觉之一，但说句普信的，苏屿川觉得林穗安并不会拒绝自己。

就算被拒绝，也绝对不会落得无法收场的地步。

..

苏屿川也想表白，可一直找不到合适的机会。

他坚定的认为——表白应该是盛大隆重的，是在适宜的时间，适宜的地点，面向适宜的人做出的跨越关系的行为，绝不是简简单单的发个“cpdd”。

高考前会想着“啊！我们要备战高考，先以学习为重！”

高考后则想着“再等等吧，等分数出来再说。”

分数出来又会想：“反正都要上一所大学了，马上还要参加音乐节，不急。”

决心一点点被蚕食殆尽..

苏屿川知道这样下去不是个事，但光说提到“表白”两个字他就感到害怕，史无前例的害怕。

这就像是俄罗斯轮盘赌，一步天堂一步地狱。

为了抑制住邪思，苏屿川最近还在不断的进行自我催眠：不表白的话，上同一所大学还能当好朋友，万一被拒绝了，班长肯定会对自己敬而远之..

可但这也太折磨人了啊！

他也想和喜欢的人在大学展开一场甜蜜的恋爱啊！

“不行！撑死胆大的，饿死胆小的！音乐节结束后我一定要表白！”，冷静下来后，苏屿川给自己打气道。

....

六月二十八日，志愿填报。

音乐节就在两天后，今天是志愿上传和毕业典礼举办的日子，也是高考生们最后一次以“学生”的身份返校。

高一高二这会儿还没放暑假，走进校园，看着学弟学妹们穿着熟悉的校服有说有笑，苏屿川不由得惆怅起来。

那段苦中作乐的日子忽然间离自己远去，只能在日渐模糊的记忆里刻舟求剑——这种无边无际空虚感才是最蹉跎人的。

他还能清晰的记得每一位老师的讲课风格，记得每一位同学穿着校服的模样，甚至记得教学楼的布局和桌椅的摆放，但他却再也回不去了。

就像梦核里很流行的一句。

【你可以回来，但这里已经没有人了。】

拿着准考证和志愿填报指南穿梭在校园中，心底的怀念远比释然要多些。

好想再看看班长穿校服的样子啊。

“苏苏酱！你好呀。”，想什么来什么，林穗安不知从哪冒了小脑袋。

听到熟悉的声音，苏屿川愣了愣，旋即打量起了林穗安。

今天的林穗安并不再是“上衣下裤”的分离式的搭配，而是穿了一件淡黄色的蕾丝连衣裙，短边的飞飞袖和蓬松的裙摆将她粉嫩的胳膊和纤细的腿展现的分外娇艳。

与胸口齐平的长发则被扎成了丸子头，露出雪白的额头和精致的脸颊，显得更加灵动与活泼。

“大妹子你谁啊，为什么穿的比我妈都土。”，苏屿川承认很好看，但还是更想念班长穿校服的模样。

他不经意的一句话中伤了两位女性。

林穗安听完感觉天都塌了——她的盛装打扮竟然被苏苏酱说成老土？

岂有此理！

“哈哈....这还活个啥啊..苏苏酱都看不上这套衣服，秧秧却自我感觉良好，还穿着它来参加毕业典礼..人生履历又黑了一笔..现在有没有什么痛快的死法啊？哈哈..学校后面好像有个小湖，我先跳了家人们..”

脸色阴沉，语速飞快——出现了！林穗安的乌龟经！

“喂喂！gal女侠给我回来！”，苏屿川笑着弹了弹她的脑门，“我说笑呢，穿搭挺好的，虽然丸子头有装纯的嫌疑，但至少不是鲶鱼须了。”

林穗安上学的时候总喜欢扎个高马尾，脸颊两侧还要拖两撮毛出来，虽然看着并不丑，但几乎所有女生都是这个款式，难免让人审美疲劳。

简称“鲇鱼须”。

“苏苏酱！什么叫鲇鱼须啊？给我向所有的女孩子道歉！那叫八字刘海！八字刘海！听清楚没有？”，林穗安委屈巴巴道。

“玩galgame的女孩子和一般的女孩子可不能同日而语。”，苏屿川觉得蛮有意思，继续打趣道。

“你再拿galgame说事我可要攻略你了！”，林穗安气得脸蛋有些泛红。

“需要我洗干净等你吗？”

“...流氓。”