**第192章 来，叫声妈妈听听？**

晚上，洛邑古城

夜幕下的洛城老街，灯火璀璨如昼，酒旗招牌错落悬挂，熙攘的人群穿梭其中。

话说，洛城又被称做神都，夜色里的街巷既藏着千年城韵，间隙中又满是鲜活的人间烟火。

根据闪烁提供的地址，两人来到了「闪电琴行」门口。

“不出所料的关门了呢...”，林穗安往店内窥视几眼后不禁失落。

“毕竟也不早了。”，苏屿川叹了口气。

当然，他们到洛城老街也不只是为了看琴行，这边好吃的和好玩的还是怪多的。

唐三彩..鲜花饼，还有一系列文创，最瞩目的还要属一家连着一家的汉服店。

漫步其中，在青石板路上留下的脚印仿佛能与洛城过去那厚重的历史重叠。

“苏苏酱，想试试女装吗？听说洛城很开放呢，女扮男装是常有的事哦。”，林穗安扯了扯苏屿川的胳膊，又指了指不远处的一家妆造店。

“...”，苏屿川回敬她一个白眼，“才不要呢。”

女装只有一次和无数次，他可不想在今天开了先河。

“那好吧，我本来也想试试的..”，林穗安小声嘀咕道。

“别啊。”，苏屿川倍感可惜，虽然他自己不乐意，但还是很想看林穗安穿汉服的，“你试试呗。”

“才不要呢～”，林穗安学起了苏屿川说话。

越到深夜，老街上的游客就越多，渐渐的已经演变成了人挤人的地步，为了不走散，苏屿川只好将林穗安罩在身前。

都说少女的裙摆撑得起整个夏天的燥热，少女的脸红胜过世间最美的情话，看着身前娇艳欲滴的林穗安，他算是认可了这一金句。

“咦？这个立牌是谁？”，走到鼓楼下面时，苏屿川一眼就看到了醒目的二次元立牌。

在古风建筑中，这一现代产物显得尤为突兀——女角色，浅灰色长发，水墨晕染的麻衣，以及淡蓝色的瞳孔，在金黄色的灯光下静悄悄的站着。

“她叫满穗，穗是吃的那个穗。”，这与林穗安的二次元专业对口了，骄傲的伸出手指向苏屿川解释道。

“也是林穗安的那个穗。”，苏屿川笑道。

“嗯嗯，没错！”，林穗安点了点头，“是出自一款不错的galgame呢，游戏背景就是在洛城。”

“galgame文化入侵到洛城了？”，苏屿川嘴巴都惊大了一圈。

“这是国产gal好嘛？”，林穗安不满的踩了苏屿川一脚，“而且剧情也很正常，跟你想的黄油完全不一样。”

“秧秧的涉猎范围还真是广呢..”

苏屿川越来越佩服她了。

“那当然，苏苏酱记住了，galgame跟黄油可不能划等号，枕社和key社也是出了不少神作的。”，林穗安认认真真的科普道。

“那我上次开你电脑听到的那个「Yuzusoft」是哪个社啊？”，苏屿川好奇的追问。

“...”，林穗安红着脸不说话了。

一路上，林穗安走到哪拍到哪，不仅是自拍，她还拉着苏屿川拍了很多张合照。

苏屿川是不爱拍照的类型，偏偏林穗安很喜欢记录，所以苏屿川的一切照片几乎都与她有关，在高考前那会儿便是了，现在也依然在延续。

为了明天能早起，二人草草的逛了会儿便打算回去了。

“为什么洛城的地铁只有两条线啊？”，走进地铁站后，看着洛城可怜的地铁线路图林穗安忍不住发问。

“你猜猜洛城地底下有多少文物和陵墓？怎么想也不能乱挖啊。”，苏屿川无奈的回答道。

要知道，洛城不但是华夏文明的发源地，更是十三朝古都，地下墓葬群星罗棋布，破土动工的忌讳很多，一不留神就会挖到老祖宗，能有两条线已经很不错了。

不敢挖，根本不敢挖。

站内空旷而又安静，明明站外热闹非凡，但选择搭乘地铁的人却少得可怜。

这可是暑假啊！同样的待遇二人在庐州和江宁从来没有过。

“苏苏酱，耳机！”

洛邑古城距洛城龙门站有挺长的一段距离，林穗安走得有些累，也没精力玩手机，便想着和苏屿川一起听音乐。

依旧是有线耳机，一人一端，中间插着手机。

明亮的灯光下，两人紧靠而坐，林穗安觉得还挺浪漫的。

...

“是为了什么而流着血”

“是为了谁而流眼泪”

“我躲在夜里取笑着黑”

“因为没有人能杀死鬼”

....

戴上耳机后她人都傻了。

...好劲道的摇滚乐啊！

好吧，一点都不浪漫了。

林穗安对苏屿川这个猪妞简直无语。

“手机给我，我来选歌。”，林穗安命令道。

“哦，好。”，苏屿川乖乖递上了手机。

这一回，林穗安发现他的桌面壁纸不再是花花了，而是江宁音乐节上StarryStar和47cc的合照。

“我真好看。”，林穗安看着照片上的自己傻笑。

“自恋，早知道就给你的脸打码了。”

“你又意气用事。”，林穗安摊摊手，意犹未尽道：“明明今天中午还挺温柔的。”

“那是限定服务，温柔得加钱。”，苏屿川耸了耸肩——毒舌和傲娇不是想改就能改的，反骨已经刻进他的DNA里了。

没多久，林穗安就挑好了歌。

“好老的调啊..像是我妈爱听的。”，前奏一响，苏屿川就忍不住吐槽。

他甚至不用问就知道这首歌是上世纪的。

“那我爱听这首歌是不是也能当你妈了？”，林穗安打趣道，“来，苏苏酱叫声妈妈听听？”

“你真是疯了，我还没性压抑成那样。”，听了她的话，苏屿川吓了一大跳。

“开个玩笑啦，好好听音乐，这首歌可好听了。”，林穗安笑着说道。

...

“如果没有遇见你”

“我将会是在哪里”

...

“任时光匆匆流去”

“我只在乎你”

“心甘情愿感染你的气息”

“人生几何能够得到知己”

“失去生命的力量也不可惜”

...

这首是邓丽君的《我只在乎你》，辞藻朴实却情意饱满。

见苏苏酱听的很认真，林穗安也感到满足。

虽然他们自己就是玩摇滚乐队的，但此情此景，听情歌可比听摇滚要浪漫多了。

“苏苏酱，你知道《随心一听》嘛？”，这首歌听完后，林穗安转过头，饶有兴致的朝他问道。

一本漫画，出自藤本树，那里面火出圈的最后一幕和现在的场景正好对得上——电车，有线耳机，男孩和女孩。

还有热度最高的那句：全世界都在过度解读，唯有你最懂我，但你只是随心一听。

“不知道。”，苏屿川诚实的摇了摇头，“是一首歌吗？”

“是漫画。”，林穗安目光灼灼的看着他。

“哦..那回头我看看。”

苏屿川对秧秧安利的东西很感兴趣，不论是动漫还是音乐他都愿意一试，漫画自然也不例外。

“苏苏酱不用看，我一个人知道就行了。”，林穗安眼角含笑，补充说道：“全世界都试着解读我，但我只想让你懂，也只想让你一个人听。”

..

“...”

苏屿川没再说话，羞得耳朵通红。