**第176章 我们是演奏者，不是留声机。**

“加油加油加油！！”，江露白和许昕念一直跟在五人身后，直到最后登场。

如战士出征，如袍泽情深。

场下是人头攒动的观众，场上是并肩作战的七人。

从StarryStar组建到现在已经过去了七个月，渐渐的，每个人都在乐队中获得了归属感，每个人都不愿结束这份羁绊。

虽然他们的实力并不算拔尖，但那又如何呢？还能有什么事是比和志同道合的伙伴一起上台演出更让人兴奋的呢？

还有不到一个小时就到七月了。

他们将在音乐声中迎来属于他们的盛夏。

天朗气清，玄武湖上吹来阵阵晚风，湖畔的垂柳中传来蝉鸣，但聒噪的它终究还是被人声鼎沸淹没。

这是属于他们的time！

“StarryStar！Shining！”

这句约定俗成的口号陪伴七人走过了一场又一场的演出。

每当念出口时，宿命感，荣誉感顷刻上涌，他们的灵魂也会奏起共鸣。

“现在是第17组，来自庐州的「StarryStar」...好长的队名啊，不过还挺好听的，带来的曲目和刚才的「ToNight」乐队一样，也是《小叶子》，没想到这首小冷门歌曲最近还怪有市场的。”

苏在打了个哈欠后再次上台做起了主持。

“傲娇鬼，苏在骂你写的歌没市场呢。”，叶初阳戳了戳余音的脸颊笑着打趣道。

音乐节进行了两个多小时，两人就这样抱了两个多小时，一点都不在乎旁人的目光。

“那是他们没眼光，我写的歌怎么可能没市场。”，余音不满的嘟囔道。

话虽这么说，但《小叶子》冷门也是事实，虽然余音写词时没当一回事，但毕竟是她一手作的词，她也希望能有支乐队能将这首歌发扬光大。

“哟，还有统一的队服？不错不错，看着就很青春。”，苏在仔仔细细的打量起了StarryStar的队服，忍不住发出赞叹，“你们今年多大啊？”

“十八，还有..十七。”，苏屿川见活的大明星向自己抛出问题，不禁有些受宠若惊。

“刚高考完是吧？不错不错，后生可畏，期待你们的表现。”，苏在点了点头，说罢便坐回了评委席。

演出前，依旧是有半分钟的介绍时间。

虽然苏屿川有意让林穗安来做，但林穗安还是把这个机会让给了他。

“观众们大家好，我们是来自庐州的StarryStar，中文名「繁星」，我是主音吉他手苏屿川，岛屿的屿，山川的川。”

“最前面的是我们乐队的主唱小姐，也是伴奏吉他手，林穗安，麦穗的穗，平安的安，我一直觉得她的名字很好听，寓意也很美好，当然，她人长得也很好看。”

“我旁边的这位看着有些紧张的贝斯手是我的发小余观棋，为什么紧张呢？是因为他名字的“观棋”是观棋不语的“观棋”，所以不咋会说话。”

虽然观众众多，但苏屿川还是有闲心去开玩笑，以此吸引更多的注意力，也能有效的缓解大家的紧张。

“后面的是鼓手妄伽棠，名字很难写，但却很好记，为了给各位带来最好的演出，他提前半个月就开始练习所谓的「大笑瑜伽」了，演出结束我让他给你们笑一个。”

不知何时，场下的气氛变得其乐融融，比起刻板的介绍谁谁谁是谁谁谁，还是这种半开玩笑的口吻更有意思，也更能勾起听众的好奇心，让他们觉得——这个乐队还挺有活人感的嘛。

“妄伽棠旁边的是我们的键盘手小姐，沈音符，音符就是你们想的那个音符，能把音符取进名字，顾名思义她的技术很强，大家敬请期待吧！”

“最后，特别感谢我们背后的运营小姐姐许昕念和设计小姐姐江露白，是她们一直默默陪伴我们到此。”

“叶子生时碧绿，盛时葳蕤，一如《小叶子》的歌词生机不绝，在七月即将到来前，请允许我们带来一场迎接盛夏的演出！”

这回就连叶初阳都不淡定了，对这个不怯场的少年充满了浓浓的兴趣。

能在短暂的三十秒内介绍上场的五个人和未上场的两个人，还有闲情逸致开开玩笑品品歌词，要说没有提前准备叶初阳肯定是不信的。

但能说得如此行云流水一气呵成，不让人觉得违和的同时还记住了所有的成员，这个苏屿川还真是造诣颇高，功底深厚啊。

“来吧，让我看看你的技术能不能配得上你的口才。”，叶初阳抱着余音的力度又加紧了几分，视线紧紧的投到了苏屿川身上。

“干嘛？人家主唱小姐姐比我好看你不高兴了？勒我这么紧？”，余音掐了掐叶初阳的大腿，不高兴道。

“我已经过了喜欢少女的年纪了，我看的是他们的吉他手。”，叶初阳吃痛解释道。

“你的意思是我很老咯？”，余音手上的力度又加大了几分。

“反正不是少女了。”

“二十一岁也是少女！”

...

林穗安站在最前面，一抬起头，场上的目光便再难挪开。

尽管穿着与其他四名成员一致的队服，尽管不施粉黛，但那耀眼的相貌还是让人忍不住吞口水。

主唱是乐队的门面，主唱长得好看能在无形中给乐队上大分。

而林穗安何止是上大分？她简直是把乐队带到了满分，还另写了个附加题。

苏屿川依旧是那句话——成绩好只能算是林穗安最不值一提的优点，光是「秧秧酱」这层身份就能秒杀无数人了。

渐渐的，所有人都开始期待她的歌声。

但前奏刚起，听众们就意识到了不对劲，哪怕是最前排的八名评委此刻都惊呆了。

见观众席开始躁动，苏屿川满意的笑了——这正是他想要达成的效果。

兵出蹊径，不同凡响！

....

....

....

几天前

“总感觉《小叶子》的曲风轻飘飘的，缺乏力量感，与其说是摇滚乐，倒更像是流行的R&B，配合起来并不简单呢...”，排练时，由于节奏搭配一直存在着问题，久而久之，林穗安也变得泄气。

显然，这首歌由于简单，对音色多样，音域密集的StarryStar来说并不友好。

“确实是这样呢，总感觉键盘音插不进去，一不小心就会乱套。”，沈音符附和道。

“我知道了。”，苏屿川认真的点了点头。

“那就彻底推翻吧，不破不立。”

“苏苏酱的意思是？...”，林穗安有些摸不着头脑。

“感觉不合适的我们重新编曲，按照自己的想法来，没有人规定一定要照搬原谱，我们是演奏者，不是留声机。”

.....