**第178章 和幼稚鬼拉勾勾。**

演奏结束后，台下并未在第一时间响起掌声，观众们皆是呆滞的看着台上的众人。

惊艳！绝对称得上惊艳！

哪怕是出现了意外也能被完美化解，要知道这可是一群只有十七八岁的少年啊！这支名为StarryStar的乐队前途注定不可估量！

演奏的五人并没有被激动冲昏头脑，除林穗安之外的四人在结束后的第一时间就围上前查看起了她的情况。

没一会儿，许昕念也着急忙慌的赶了过来。

“安安！你也太勉强自己了吧？”，许昕念是除苏屿川之外唯一知道林穗安手上旧疾的人，当即便拽过林穗安的胳膊开始检查。

白皙修长的左手这会儿还在微微颤抖，摸起来柔若无骨，一点力气都没有了。

“我没事的。”，林穗安用力挤出一丝微笑，“不好意思，拖大家后腿了。”

“这是什么话啊？”，江露白连声制止道，“谁敢怪你我跟谁急！”

“林班长，大家都在关心你，没人会怪你的。”，沈音符认真道。

“没事的，你很棒，比任何一次都要棒。”，苏屿川旁若无人的摸起了她的头，柔声安慰道。

另外两名男生没有说话，但目光中也都是关切。

StarryStar凝聚力这一块没得说。

“要休息吗？”，苏屿川见她有些不自在，蹲下身亲切问道。

“嗯..”，林穗安握住了苏屿川的手。

“我带班长去休息一下，舞台这边麻烦大家了。”，苏屿川带着歉意朝众人点了点头，旋即缓步带着林穗安向后场走去。

这会儿没人对二人的行为提出异议，虽然没有说，但林穗安和苏屿川的那层关系显然已经搬上台面了。

“姓苏的，交给你了...”，望着二人离去的背影，许昕念目光忧虑的呢喃道。

...

见下去两人又上来两人，评委席的八人也不恼，依旧不卑不亢的进行着点评。

“那还说啥啊，主唱妹子天赋怪实锤，这个满分给你了呗。”，苏在耸了耸肩笑说道。

林穗安的唱功和嗓音和前面十六组完全断档了，颜值也是绝对的顶级，简直是只有在小说里才能出现的完美主唱。

至此，今天主唱和伴奏部分的第一个满分也出现了！

“鼓手很有劲，我的架子鼓往前走了快一米啊。”，47cc的鼓手谢不伪忍不住打趣道，“节奏部分没问题，但对突发情况的反应做的不太行，加花也还有进步空间，七分。”

接着是贝斯。

“小伙子长挺帅的，咱贝斯手胆子可以再大点，不过没事，你年纪还小，未来可期，六分。”，钟星回轻叹了一口气——StarryStar的贝斯手虽然投入，但还是有些不自信。

再然后就是47cc的队长叶初阳了。

“10分。”，叶初阳今天第一次给了满分，随后又开口解释道：“主音吉他手的控场能力很好，也有自己的想法，改编的很棒，让我都没反应过来这首歌是《小叶子》，可技术还不算熟练，虽然瑕不掩瑜吧，但仅是如此也只有8分，是StarryStar的键盘手将分数提到了满分。”

叶初阳说的不错，尽管苏屿川的变调和变拍让这首《小叶子》焕然一新，但技术上还是有明显的破绽，十分显然是给高了。

“因为我们47cc常驻成员中没有键盘手，键盘方面我又不是很懂，所以刚才我向专业人士取了取经，让他给你打一下分。”，叶初阳补充说道：“他和你一样也是钢琴转的键盘，说你能练到这个地步很不容易，不错。”

一旁的余观棋顿悟——他知道47cc是有位键盘手的，但那名键盘手还是位有名的钢琴家，长期在外巡演顾不上团练，只有在录新歌的时候才会露面。

想必叶初阳刚才就是在向他通话了。

“谢谢老师！”，闻言，沈音符惊喜无比。

虽然钢琴和键盘有异曲同工之妙，但转变初期其实并不容易——打破了传统的五线谱，一切新知识都得从头开始学，沈音符很高兴自己的努力得到了认可。

“歌曲改编的我很喜欢，主唱很棒，十分。”，余音也笑嘻嘻的给了满分。

她可是名副其实的傲娇鬼，看她给了满分，就连叶初阳都感到不可思议。

但余音清楚——林穗安唱出了和苏在不一样的味道，这正是她想听到的。

“在在（苏在）给满分，那我也给满分。”，前几轮林望舒给的分数一直是照搬她的男朋友苏在的，这次也不例外。

“六分吧。”，江澹月给的分也和男友钟星回一样。

“六分！扣你一分是因为你差点把我送不真（谢不伪）的鼓敲坏了！”，杨元晴双手抱胸幽怨道。

听了这话，场上五人一脸懵圈，谢不伪则是尴尬不已。

结分后，StarryStar的总分来到了65分，低于ToNight的66.5分，暂居第二。

但值得一提的是，这回八个评委有一半都给了满分，真是前所未有的事。

...

后场

“想不到你还怪爱哭鼻子的呢..”，苏屿川依旧在温柔的摸着林穗安的脑袋进行安抚，但胸口却早已被她的眼泪打湿。

“闭嘴！...”，林穗安说话声音带着哭腔，在他的怀里一阵一阵的抽泣。

“没事没事，有我呢。”，苏屿川也不知该从何入手，只好一个劲的给她提供安全感。

“我知道...”，林穗安轻声嘟囔，旋即又哭了起来：“可我的左手又欺负我...我已经很努力在克制了，它为什么还要揪着我不放..丢死人了..我要回家..”

“好好好，回家回家，谁敢说秧秧丢人我把他丢进天鹅湖，秧秧很棒的好嘛？”，苏屿川哄小孩似的轻拍着她的后背劝慰道。

“苏苏酱只有在占我便宜的时候才想起来叫我秧秧..你也欺负人。”，林穗安抱得更紧，哭得也更凶了。

“只要你不介意，我以后天天叫你秧秧还不行嘛？”，苏屿川无奈道。

“好，你说的。”，林穗安从他的怀里探出了头，眼角红红的望着他：“苏苏酱，我以后要是不能弹吉他了，你会不会不要我啊？”

“不会。”，苏屿川认真的做着回应，“只要StarryStar还在，主唱就永远是秧秧，谁来都不行。”

“你发誓！”，林穗安娇俏道。

她眼角的泪珠还挂着，兴许是哭得太凶，原本白皙的脸颊这会儿红扑扑的，看起来可爱至极，让人想要一口吃掉。

“我发誓，只要我还是StarryStar的队长，只要StarryStar还没解散，秧秧就永远是我们的主唱小姐，就算不能弹吉他，就算不能再唱歌，舞台的C位也永远属于你。”，苏屿川目光坚定，语气再没了轻佻，满满都是严肃。

“拉勾。”，林穗安伸出了小拇指。

“幼稚鬼。”，苏屿川轻声笑了笑，旋即也伸出了小拇指，“拉勾。”