**第188章 他..难道打劫了幼儿园？**

“想不到秧秧教我叠的纸花有朝一日真能派上用场..”，离开奶茶店后，苏屿川轻笑着的嘟囔道。

林穗安很有少女心，过去自己进她房间时看到书桌上摆着不少由色纸叠成的小花，经过询问，她饶有兴致的将叠法传授给了自己。

想到这，苏屿川的视线又柔和了下来。

林穗安..林穗安，这个名字就像是有什么魔力，每次念到都让他感到无上的幸福。

【苏苏酱】：在干嘛？

【秧秧】：在看cos服..嘿嘿ฅ •ﻌ•♡。

梧桐大道那晚过后，苏屿川就将林穗安的备注改成了「秧秧」。

【苏苏酱】：又一天没出门吧？

【秧秧】：苏苏酱怎么知道？！(｡・//$\varepsilon$//・｡)

【苏苏酱】：因为秧秧是死宅。

【秧秧】：哼((o´･_･)っ。

【秧秧】：喜欢嘛？

【苏苏酱】：嗯，喜欢。

...

能量补充完毕。

关上手机后，苏屿川的嘴角都要咧到月球上了。

秧秧的黏人属性真不是盖的，三天两头的找自己确认爱意，生怕自己变心，还没在一起控制欲就这么强，要是真成了女朋友那还得了？

自己浏览器的浏览记录怕是会给她翻烂吧？

苏屿川开始苦恼，但却是幸福的苦恼。

回到现实

坐在离奶茶店不远的长椅上默默喝着柠檬茶，看着越来越多人涌入奶茶店，苏屿川感到庆幸的同时还有些遗憾。

好在刚才也挥霍走了80张，40张叠成花，40张卷起来做花茎，又是三分之一发出去了。

...

“这个花是？”

“一位小弟弟留下的，喜欢的话就拿走吧...”

...

人们很珍惜生活中的小确幸，看着一朵又一朵小花被从店里领出来，苏屿川安心的离开了这里。

不知不觉一杯柠檬茶已经喝完了。

他很诧异自己刚才为什么会不假思索的点一杯柠檬茶，明明他不是很喜欢喝酸的。

....

接下来便是今天的重头戏。

“对不起了老板，我想挣点黑心钱讨女朋友，别怪我。”

经过数小时的思索，苏屿川已经有了主意，也暗暗下定了赚黑钱的决心。

杏花公园

暑假伊始，这里会有很多小孩和家长来压马路，这才是真正的客源，也是苏屿川翻盘的资本。

既然已经送走了任务额三分之二，接下来的三个小时他自然要好好利用。

人不为己，天诛地灭，狡黠的笑容渐渐浮现到了他的脸上。

他先是在附近的批发市场买了80个小玩具，成本价拿货，共花费200元，就这样在世纪公园门口摆起了摊。

值得一提的是，他还特地回家拿来了吉他，一边路演一边拉客，很快便吸引到了一批带小孩的观众。

“走过路过不要错过，听我吹牛三分钟，免费送玩具了...”，简单的弹了几首后，苏屿川开始推销。

家长的神经对“免费”这样的字眼尤为敏感。

“老板，玩具当真免费送？”，一位大妈主动凑上前好奇的问道。

“童叟无欺，我这样的孩子怎么会骗人呢。”

苏屿川肆意的笑着。

“大家都过来吧，听我吹几句就能拿玩具！”

苏屿川年纪小，长相乖，很有亲和力，听了这话，越来越多的大人带着小孩围了过来。

他的第一目的已经达成了——用玩具筛选受众。

家长很乐意为孩子报兴趣班，喜欢玩玩具的孩子也不会有太重的学业压力，只要宣传做的好还是很吸引人的。

更何况他还切身实地的表演了吉他solo，肯定会有不少小朋友对吉他产生浓烈的兴趣，回家后一个劲的缠着妈妈给他们报班。

因为苏观铃小时候就是这样的。

“大家也别嫌我烦，我就一个破打工的，我们的乐器班....”，见人越来越多，苏屿川开始用起了老板教给他的话术。

简短的介绍过后，每个人都领走了一张传单和一个小玩具。

先前的两个小时只能算临场发挥，余下的八十张传单，每张他都上了心思。

最重要的一点就是他偷偷将传单上的联系方式改了，老板的电话变成了他的电话。

将对话者由学员和老板换成了学员和自己。

明确了群体后，大家的报班欲望显然是要强于街道上的路人。

虽然花了200元的原始资本，但苏屿川坚信他能创造更高的价值。

最后的八十张传单他一直发到了下班，每一位有意愿的客人他都不厌其烦的做了细致的讲解，甚至当街教起了弹吉他。

正所谓吃人家手短，拿人家手软，这期间，也有不少人当场加了他的联系方式。

回家后，苏屿川一一确定了真正有报班意愿的人。

80张传单，有效件高达25张。

安顿好他们，苏屿川又说他明日去找老板商谈，明晚就可以安排到店学习。

他还特地阐明了明晚的第一节课是体验课，不额外收费，这更加打消了他们的顾虑。

做完这些后，他一把栽在床上昏睡了过去。

放暑假到现在，这么累还是头一次。

次日，乐器培训中心。

一大早苏屿川就不请自来。

“苏同学是吧？今天我们没有传单给你发了。”，老板坐在办公椅上，抬头草草的看了一眼来人，又自顾自的磨起了指甲。

在他看来，暑假工只是最愚蠢的一群廉价劳动力。

“我不发传单，只是想问一下，如果我拉朋友来的话能给多少提成。”，苏屿川语气平淡道。

听到这，秃头老板顿时来了兴趣。

有利可图啊。

“一个学员15节课的学费是2500，我能给你200。”

听到这个价格苏屿川很是心动，但脸上依旧是风轻云淡。

“我朋友有点多...而且他们也挺犹豫的。”

秃头老板听完坐起了身，顿觉眼前这小子不一般。

“有点多”“挺犹豫的”

这明显是要坐地起价啊。

“你确定？”，老板的目光如鹰隼般犀利，仿佛要将眼前的男孩看穿。

“骗你又没提成。”，苏屿川丝毫不在乎他直勾勾的视线，不卑不亢道。

秃头打心眼里认可了他，不得不承认，眼前的男生很有魄力，要知道涉世未深的青少年最容易轻信和盲从，很少有勇气敢主动向上位者谈条件。

“一个人250。”，老板开口道。

“250太难听了吧？要不然再加点？”，苏屿川无奈的笑了笑。

“你那有多少人？”，老板并没有着急拒绝，继续进行着试探。

“十来个吧，也可以是二十多个。”

苏屿川有所保留。

混迹江湖多年的秃头对苏屿川更加佩服了——他没有完全说清，不断提高着他的筹码。

「也可以是」这几个字实在是太巧妙了。

他料定了自己不可能对这么多的生源不心动。

更何况他只是说“再加点”，没有把价格定死，此刻依旧占据着谈判的主导地位。

“二十个人以上，每个人300吧。”，老板皱起了眉头，语气故作为难。

这个价格已经很好了，但苏屿川没有急着收网。

“老板，我那些朋友可都是看着我的面子呢，这我不得请他们吃顿饭啊？就以培训班的名义，这样他们也更有归属感呢。”，苏屿川煞有其事道。

“行了行了，你不要再说了，如果真有超过20个人报班，我额外再给你八百。”

秃头此刻真有些不耐烦了，他实在想不通这刚成年的小牛犊怎么会这么老奸巨猾。

“好嘞，晚上我就让他们来。”

....

苏屿川走出门后激动不已——这一波属实让他赚麻了。

在传单的联系方式上偷天换日，再以自己朋友的名义介绍进去，稳赚不赔啊。

秃头也很爽快，最后25人当中有21人上完体验课后选择了报班，苏屿川也如愿拿到了7100元。

减去买玩具的钱，再加上发传单的一百，最后正好赚了7000，远远超出了他的预期。

而做这些，他只花了一天的时间。

...

另一边，秃头本因多揽了一批学员而窃喜，但很快就开始犯难。

看着一把又一把名牌琴被孩子们当玩具玩，一天要断四五十根弦，他忍不住找到了余观棋。

“余观棋啊..你的同学是哪来这么多的低龄朋友的啊？”

余观棋也正因多了这么多小同学而纳闷，听了老板的话更觉疑惑。

“他..难道打劫了幼儿园？”