**第191章 我感觉十分的羞耻..**

傍晚，洛城龙门站

站前广场热闹非凡，一辆又一辆出租车并排停着，司机们正声嘶力竭的拉客，旁边的街道上有不少宣传住房的阿姨和大妈，地表温度不低，空气嗅起来也显得有些干燥。

“这就是中原吗？太性情了！”，苏屿川用力吸了一口空气后忍不住感慨道。

有诗言：人到洛阳花似锦，偏我来时不逢春。

但苏屿川没有不逢春的遗憾，高考后的他正值人生的春天，山川风月，时序四季皆是景观。

在洛城龙门站出站口处，有一大簇牡丹花丛，再往前是一排排的细叶梧桐，夏天里开得正绿。

夕阳在地面上映射出二人的剪影，看起来融洽又和谐。

“是和庐州不一样的感觉呢..”，林穗安像个小朋友似的紧紧跟在苏屿川身后。

“秧秧饿么？”，苏屿川难掩激动的问道。

虽然还没到晚饭点，但来到一座新的城市就自动刷新了饱食度，苏屿川迫不及待的想解锁新菜谱。

“饿。”，林穗安点了点头。

“那我们先订一间民宿，把包放好后就去吃饭。”，说罢，苏屿川加快了步伐。

现在时候也不早了，再去修吉他肯定来不及，不如先好好玩一趟，等到明天再去操心。

“像小孩子一样..”，林穗安在心底暗笑。

他的英雄有着没被生活磨平棱角的孩子气，这点她尤为珍惜。

...

【正宗洛城牛肉汤烩面】

破旧的电风扇吱呀吱呀的吹着，却只能掀起热浪，带不来凉风，店内依旧燥热。

“两碗牛肉汤，一份饼皮。”

苏屿川找了个稍显干净的双人桌，眯着眼睛看着远处墙上的菜单说道。

他有些近视，但度数不高，从来不愿意戴眼镜，因此很多看不清的情况都用眯眼大法来解决。

两碗牛肉汤三十元，一份饼皮四元。

由于时候尚早，离晚饭点还有不短的时间，店内的客人并不多，许多食材也还在筹备。

“你在干什么？”，见林穗安刚坐下就开始自顾自的玩手机，苏屿川隐隐有些不满。

他感觉自己被冷落了，像是古代被打入冷宫的妃子。

“玩手机呀。”，林穗安抬头望了他一眼，旋即又低头玩了起来。

“比起苏苏酱，秧秧还是更喜欢手机酱嘛？”，苏屿川酸溜溜道。

“哎呀。”，林穗安幽怨的轻哼了一声，“咋这傲娇？”

“受着。”，苏屿川伸手捏了捏她的脸。

“乖啦乖啦，我在看旅游攻略呢。”，林穗安没招，把脸凑上前任由他捏。

被苏苏酱捏脸有种很奇妙的感觉，和被昕念捏是完全不一样的，虽然这个冒失鬼偶尔会把自己捏疼，但却总是令人满足。

“别做旅游攻略了，你试着把我给攻略了呗？”，苏屿川手上的力度加大了几分，像是要给她长个教训。

“有线路图和教程嘛？”，林穗安嘿嘿笑道，“全cg存档有嘛？你又不弹对话框，秧秧只能照搬答案了。”

“gal女侠这点自信都没有吗？”，苏屿川掐着她的嘴巴扭了扭。

“疼..”，林穗安微微皱眉，不满的嘟囔：“依我看，苏苏酱在galgame里怎么着也算是个金毛。”

“为什么？”

“傲娇的不一定是金毛，但金毛一定傲娇。”

“找揍吗？”，苏屿川掐的力度又大了些，以至于林穗安的脸上都有了红印。

“苏苏酱我错了(。﹏。*)...”，林穗安苦着嘴巴开始求饶。

...

暧昧的会谈结束后，牛肉汤终于端了上来，苏屿川毫不客气的大快朵颐起来，但对面的林穗安却是迟迟没有动筷，双手捧着碗却不肯下嘴。

苏屿川觉得好生奇怪，明明秧秧对“吃”这件事是很上心的，这会儿咋还犹豫起来了呢？

“没投毒。”

“我知道。”，林穗安应了声，随即满脸愁容的开口道：“但牛肉汤里为什么会有汤呢...”

苏屿川听到后差点一口汤水吐她脸上，拼命忍住之后还是不可避免的呛到了，连着用拳头往胸口捶了半分钟才喘过来气。

“咳....咳咳，差点被你杀死了。”，苏屿川眼冒金星，泪水都快咳出来了。

“咋..咋啦？不能吃这么快啊。”，林穗安有点害怕，她还以为是苏屿川狼吞虎咽被噎住了。

“秧秧，幽默要分场合。”，苏屿川涨的满脸通红，“你是和sugar学的冷笑话吗？牛肉汤里为什么会没有汤啊？”

“...可是桌子上没有纸啊，吃的一嘴汤还怎么出门..”，林穗安垮着脸道。

她刚进店就注意到了，每张餐桌上都没有餐巾纸，刚才查攻略的时候才得知这是洛城传统，貌似大多数店都不提供餐纸。

苏屿川恍然大悟。

两人的随身物品都放到了民宿里，这会儿身上还真没有纸。

“你吃吧..我出去买。”，苏屿川说罢就要起身。

“等等。”，林穗安指了指苏屿川嘴巴上的汤汁，笑着开口道：“苏苏酱别丢人了，我去买。”

看着她离去的背影，苏屿川莫名感到好笑。

她还真是会注意一些奇奇怪怪的细节。

可可爱爱没有脑袋。

等林穗安回来时苏屿川已经吃完了，看着干干净净的碗，林穗安顿时泄了气。

她可还一口没吃呢！苏苏酱这孩子咋不等人啊？

“纸。”

“抬头。”，林穗安虽然说着让苏屿川抬头，手却已经强硬的把他的头给托住，不由分说的替他擦起了嘴巴。

“干嘛，我还没半身不遂呢。”，苏屿川被她这突如其来的强势弄的老脸一红。

她是真把自己当成小孩照顾了啊？

“我喜欢，你管我？”，林穗安细致的擦了一遍又一遍，“谁让你不等我的，坏！”

苏屿川越看越不对劲，这对折一次后再对折一次的擦法总感觉似曾相识。

...

林穗安吃饭的习惯和苏屿川很像，进食的时候不爱说话，苏屿川识趣的没有打扰。

旅游攻略早在昨天就做好了，他也没玩手机，就这么默默托着嘴巴盯着林穗安的脸发呆。

与睡觉时的安分不同，这会儿她的脸上多了几分灵动感，简直就是元气少女的代名词。

“多谢招待。”，吃完后，林穗安虔诚的双手合十。

“脸伸过来。”，苏屿川向她招了招手。

“干嘛？”，林穗安乖乖的探了过去。

见状，苏屿川随手抽过几张纸就在她的嘴巴上擦了起来。

“欸！？..欸？”，林穗安被苏屿川的举动吓得连连后退，两只小手紧紧捂住嘴巴，一个重心不稳连人带椅子都摔倒在了地上。

反应咋这么大啊？

巨大的动静顿时吸引了店里所有客人的目光，老板闻声走出后厨，看到摔倒在地上的林穗安，用夹带方言的普通话道了声歉：“妮儿，店刚拖过哩，滑滴很咧。”

摔倒在地上的林穗安不敢看周围人的目光，用手死死的捂住了脸，动都不动，就这样在地上躺着。

喂喂喂？这种鸵鸟式防卫是谁教你的啊？这只会更尴尬吧？

眼看周围的店客都快憋不住笑了，脸皮厚如苏屿川都有些害臊，无奈的拍了拍额头，放下筷子快步上前给林穗安扶了起来。

但当苏屿川的手触碰到林穗安的肩膀时，林穗安像是被电到了一样，条件反射般的缩紧了身子。

哪怕是坐回了板凳，林穗安还是感觉如芒在背。

“疼...疼...好疼...”，她不断的小声嘟囔着，眼泪一滴一滴的滴到了桌子上，“苏苏酱..你怎么还把我骗出来欺负啊..？”

“我问你，我帮你擦嘴巴你有什么感想吗？”，苏屿川老实的把纸巾递到了她的手上，缓缓开口道。

“我感觉十分的羞耻..”，林穗安委屈的快碎了。

“我也一样。”，苏屿川又朝她递去了一张纸巾，“所以这回应该算是你先欺负我的。”

“可人家是女孩子欸？”，林穗安抬起头，半开玩笑道：“女孩子也会欺负人吗？”

“...”，苏屿川哑口无言。