**第183章 安安都快被你玩坏了！**

离开莲花广场时已经将近凌晨一点，这会儿已经没了回庐州的火车，就连江宁的地铁也停运了。

七人就近订了家酒店稍作休整，准备等到早上再做打算。

赶往酒店的路上，苏屿川总感觉林穗安有些不对劲，时不时就会偷瞄自己——如果非要形容的话..大概就是便秘三年的人明明还差临门一脚就能彻底释放，但却无论如何都拉不出来的那种憋屈感。

苏屿川很想问明白，但碍于人多，还是没好意思开口。

在他看来，他现在和林穗安之间的状态十分微妙——明明不是情侣，摸头，拥抱之类的情侣该做的事却都已经做过了。

苏屿川再怎么木头此刻也想明白了——秧秧绝对对自己有意思。

如果林穗安向自己表白，自己肯定会毫无顾虑的同意，但林穗安脸皮薄，一直憋着不说，自己也不好意思说。

明明只需要四个字就能摆脱这样互相试探的状态，但两个人都心照不宣的选择了闭口不谈。

苏屿川还在等一个机会，等一个天时地利人和的机会，等一个无论是哪个女生来都会终生难忘的机会。

他坚定的认为林穗安值得最高仪式感的表白，而不是草草的几句话。

至少在余生回味起来的时候，那一天始终难忘。

...

“我和小样一间房，你们自由组队。”，抵达酒店后，江露白拽着余观棋的胳膊对众人幽幽说道。

大家见怪不怪，毕竟高考后「反差二人组」就有过一起旅游的经历，又是感情基础深厚的发小兼情侣，住同一间房也算理所应当。

至于为什么叫「反差二人组」，这也是许昕念给的绰号，她觉得江露白性格活泼，余观棋性格沉闷，这一点极具反差，于是便叫「反差二人组」。

“小沈，你要和你男朋友一间吗？”，许昕念看了看沈音符，饶有兴趣的问道。

“男..男朋友。”，沈音符被许昕念打趣得晕乎乎的，好半会儿才缓过神，面色潮红道：“不不不！太太太太早了！我和你们一间吧....”

“是..是这样的，太快了..”，妄伽棠也腆着脸附和道。

“不愧是「安静二人组」，还真是收敛啊，你看那边的「反差二人组」已经甜蜜的不知天地为何物了。”，许昕念笑着道。

“那我和sugar一间房？”，苏屿川语气询问道。

“不然呢？你还想和安安一间房啊？美得你！”，许昕念白了他一眼。

“又不是没一间房过..”，苏屿川小声嘀咕道。

...

回到房间后，苏屿川和妄伽棠准备轮流洗个澡再睡觉。

酒店的热水供应还是不错的，出水很快，卫生间也有提供一次性的洗发液，忙完演出后再洗上一个热水澡还真是惬意啊！

“sugar，你去吧。”，吹干头发后，苏屿川对坐在床上玩手机妄伽棠说道。

“嗯，好。”，妄伽棠早就估算好了苏屿川的洗浴时间，早早的准备好了洗浴用具。

二人同居过好些时日，这种级别的默契还是有的。

看着斯文乖巧的妄伽棠，苏屿川终究是没忍住叹了口气。

好白菜被猪拱了啊，还真让沈音符这家伙得逞了。

自己高低也能算半个媒人吧？再怎么说也得让沈音符请自己吃顿饭。

躺上床后，苏屿川百无聊赖的刷起了手机，这才发现许昕念刚才向自己发了消息。

【心心念】：有话说，看到回。

许昕念居然会主动找自己？苏屿川感觉大事不妙。

自己和她一向不对付，共同话题除了乐队就只有林穗安了。

【予川】：看到了。

【心心念】：行，一楼大厅，五分钟后见。

看到这，苏屿川不禁咽了口口水。

这要是林穗安约自己，他就算光着脚也会赴约，但这可是许昕念啊！隐隐约约总有种兴师问罪的意思。

五分钟后

“坐。”，见姓苏的如约而至，许昕念当即端起了上位者的架子。

她貌似也刚洗完澡，头发没完全吹干，穿着身宽松的卡通睡衣。

苏屿川离得不远，能嗅到她身上的香味，虽然也很好闻，但就是比不上林穗安。

如果说许昕念身上的味道是淡淡的果香，那林穗安身上的味道就是浓烈的花香，不仅是香，更掺杂了一丝甜，让人怎么闻都不会腻。

果然，喜欢的人在自己眼里是有专属的buff加成的。

大厅接客处有几张挺大的沙发，还有小桌子，许昕念甚至提前备好了两杯水，看起来诚意满满。

“你..有心事啊？”，苏屿川端起一杯水后战术性的喝了起来。

“我挑明说了。”，许昕念也不准备和苏屿川玩弯弯绕绕，毕竟安安今天的状态太不对劲了，一不小心就会变成病娇。

“你准备什么时候表白？”

“！”，苏屿川差点一口水把自己呛死，“咳..咳咳..你丫的说什么啊？”

见苏屿川狼狈不堪，许昕念倍感好笑，缓缓开口道：“老实跟你说吧，安安喜欢你，喜欢的不得了，喜欢的脑子都有些不正常了，我求你别折磨她了，赶紧表白。”

“我知道。”，苏屿川很是惊讶，但还是故作波澜不惊。

“知道你他妈的还加人家小姐姐的联系方式？”，许昕念气得不行，一脚踹到了苏屿川身上，“你把安安弄伤心了你知道吗？她都快被你玩坏了！”

“你是说闪烁吗？冤枉啊！”，苏屿川欲哭无泪。

...

一番解释后，许昕念算是认可了苏屿川的说辞。

“反正我向安安发誓了，说你会在三天内向她表白，不然我就单身一辈子。”，许昕念目光危险道。

“那为了全国男性着想，三天内我打死都不会表白了。”，苏屿川嘴角止不住的抽搐。

“虽然我是无所谓啦。”，许昕念摊了摊手，“但我不想看安安再这么被你钓着了，喜欢上你这么别扭的人还真是件不幸的事。”

“我又怎么你了？”，苏屿川无奈道。

“姓苏的你就别跟我装了，毕竟你以后和安安结婚我还是要当伴娘的。”，许昕念叹了一口气，“我早该发现的，安安喜欢你比喜欢我还多点，反正别让她等太久。”

“好的。”，苏屿川认真的点了点头，“一个星期内我一定会表白的，但请你帮我保密，我想给秧秧一个惊喜。”

“一个星期..而不是三天内，你就这么想让你的好同桌单身一辈子嘛？”，许昕念笑骂道，“行，我答应你，不过一个星期后你要是还在当龟男，我就真的要看不起你了。”

“嗯。”，苏屿川握紧了拳头，“谢谢你，许昕念。”

“不..不用谢。”见姓苏的如此郑重其事的向自己道谢，许昕念倒真有几分不适应。

随即她的嘴角开始上扬。

“安安，你的英雄快要来了。”

...