**第166章 你想去哪里上大学？**

为了在月底的江宁音乐节上发挥出最好的状态，直到查分前，林穗安每天都如约和苏屿川在一起练琴。

眼看再过几天就要出高考成绩了，林穗安也不知道苏屿川是否还记得考前答应自己“要考同一所大学”的事。

“苏苏酱，你想去哪里上大学啊？”，中途休息的时候，林穗安思来想去后还是没忍住问道。

闻言，苏屿川有些诧异：“这句话不该我问你嘛？”

不出意外的话，林穗安的分数肯定是比自己要高的，苏屿川认为这肯定是要自己向上兼容追随班长，而非让班长向下兼容来将就他。

“我..我想听听苏苏酱的想法。”，林穗安语气拧巴——她实在想知道苏屿川还要迟钝到什么时候。

虽然自己在高考前自己信誓旦旦说要在考后向苏苏酱表白，但真到了这时候又没了勇气。

...

林穗安胆子很小，从来不做没有绝对胜算的事，在与人的交往中也处于被动，这点从她与许昕念和好时就可见一斑——她只能寄希望于苏屿川可以尽早明白她的心意。

“沪城，江宁，杭城三选一吧，反正我不想再呆在庐州了。”，思索片刻，苏屿川给出了他的答复。

沪城离父母近，未来的发展空间大；江宁也算是大城市，离庐州和沪城都不远，杭城的话..只是因为在那有过一段美好回忆。

“哇嘎达。”，林穗安点了点头，旋即又问道：“如果一定要三选一的话呢？”

“江宁。”

苏屿川脱口而出。

原因很简单——他的心上人来自那座城市，并且还欢迎自己来到她的世界。

他也想更多的了解那里。

“太好了...”，林穗安暗暗松了一口气。

...

查分当天

由于成绩是早上九点公布，苏屿川前一天晚上破天荒的没有熬夜。

苏承荣和龚玥终究是没能赶回来陪同他一起见证，但苏屿川还是受邀去了余观棋家，和他的两位笨蛋发小一起走过青春最后的这一段。

三人的成绩或多或少还是存在差距的，大学注定是不能再同校了。

从幼儿园相伴到高中，他们也到了该说分别的时候。

八点，苏屿川进了余观棋家之后才发现屋子里堆了不少人——江露白的爸爸江晖，妈妈朱青玲；余观棋的爸爸余向前，妈妈任雨洁都在，身为主角的他们仨恰好被围在了沙发的中间。

这下好了，本来不紧张的苏屿川都变得紧张了。

虽然此前有认真核对过答案，也大差不差的估了分，但真到了这一刻，谁也不敢说十拿九稳。

一旁的任雨洁和朱青玲看似云淡风轻有说有笑的，嘴上也都说着“无所谓无所谓”，但不自然的手部动作还是暴露了她们此刻的拘谨。

江晖坐在餐桌上，茶水一杯又一杯下肚，表象是在不经意的玩着手机，实则每分钟都要切一次后台登录查分系统看看最新情况。

余观棋的爸爸余向前面对落地窗而站，并没有向众人暴露他的神情，可嘴里的香烟却一根接着一根。

与他们父母的局促不安一对比，乖乖坐着的江露白和余观棋简直算得上是冷静得可怕。

两人虽在成绩上不同步，但心却是紧紧相连着的。

等待的每一秒都很漫长，苏屿川越想越烦，索性不再思考，自顾自的刷起了视频。

好奇怪，原本有意思的视频这会儿竟然变得索然无味，如同嚼蜡了。

就连听到自己喜欢的音乐都静不下心来。

“我果然还是在紧张啊！”，思来想去，苏屿川还是决定去找林穗安刷点存在感。

【予川】：我叫不紧张。

【穗穗安】：我也教不紧张(ಥ﹏ಥ)。

看到这，苏屿川没忍住笑了出来。

这傻妞字还打错了。

【予川】：好运来（歌曲分享）

【予川】：一起听吧，玄学一下。

【穗穗安】：哦好！(つ﹏＜。)

就这样，两人开通了一起听歌。

“好运来祝你好运来”

“好运带来了喜和爱”

“好运来我们好运来”

“迎着好运兴旺发达通四海”

苏屿川还没来得及插耳机，一股强劲的音乐就在客厅内响起。

身旁，本就神经紧绷的六人闻声皆是吓了一激灵，旋即又都捧腹大笑了起来。

“小屿川这孩子，还是这么有意思，哈哈哈。”，任雨洁挽着朱青玲的胳膊数落道。

“谁叫他妈妈就是个有意思的人呢。”，朱青玲也捂着嘴巴笑了出来。

余向前一哆嗦将烟头吓掉到了地板上，这会儿正一边大笑一边处理现场，喝茶的江晖更是被茶水呛到了嗓子，一个劲的在那咳嗽。

“叠个千纸鹤再系个红飘带”

“愿善良的人们天天好运来”

“你勤劳生活美你健康春常在”

“你一生的忙碌为了笑逐颜开”

...

眼见六道视线悉数汇聚到自己身上，苏屿川老脸一红，赶忙将音乐的声音调低。

“苏，你这是在唱哪一出。”，余观棋笑骂着推搡他的肩膀道。

“苏屿川我真求你了，把江姐吓晕过去对你有什么好处？”，江露白挤出了个比哭还难看的笑容。

“咳咳，我这是在活跃气氛。”，苏屿川尴尬道。

最后的等待阶段，苏屿川开始翻看起了朋友们发的祝福。

【心心念】：啊啊啊啊啊！高考出分了我好紧张啊～

【予川】：？

许昕念依旧是站着说话不屁股疼，苏屿川看到她这波顶级的凡尔赛行为属实是被气的不轻。

【不太甜】：队长，祝我好运！和男神考进同一所大学。

【予川】：Good luck！

沈音符的紧张真是肉眼可见，也不知她沉淀三年能否在今朝圆梦。

【忘加糖】：屿川，祝你好运！和林班长考进同一所大学。

【予川】：好！

学霸sugar估计是除许昕念之外情绪波动最小的了，这会儿还有闲心来祝福自己。

【秧秧第一可爱】：不管考啥样，来江宁啊学弟！

【予川】：会的！

虽然李澜夏这会儿正在备战期末周，但还是分心去关注了苏屿川的情况。

大学生就喜欢看高考生查成绩。

【祁鱼鱼】：小哥哥能和穗穗姐一起上大学嘛？

【予川】：一定能！

祁苏苏这会儿已经放暑假了，每天在线上都很活跃。

【柚子Yuzu】：Be water my 学长！

【予川】：Be water my 学妹 too。

为了准备明年的艺考，陈希柚现在可以说是忙得连轴转，一双手都快拉小提琴拉冒烟了，但尽管如此也没忘记来慰问他的学长。

【Forest】：屿川大王，考不考虑来沪城上大学啊？我可以带你参观TSIS俱乐部。

【予川】：考到七百分我就去。

【Forest】：好新颖的婉拒方式！总之，不管考怎么样，来沪城我罩着你！

【予川】：一言为定！

杂鱼小姐真是有心了，明明她自己就是个不折不扣的大文盲，却还对自己的高考成绩如此上心。

除了伙伴和战友，还有一位熟人的祝福令苏屿川印象深刻。

备注“学委”，也就是陈佳佳。

【学委】：感觉考得怎么样？估分多少？

苏屿川面露思索——现在问估分成绩可是大忌，不但会加剧人的紧张，而且要是估分高于实际成绩会很丢人，低于实际成绩又显得自己很装。

他可都不敢问林穗安的估分成绩呢！

不过陈佳佳问自己也算是情有可原——高三的最后阶段，学委的成绩已经被自己反超了，这会儿应该也是来拿自己来做参考的。

苏屿川对她的印象并不差，毕竟去年冬天自己感冒的时候她还为自己买药的呢。

于情于理，苏屿川还是坦诚的回答了她。

【予川】：670这样。

【学委】：哦，哦，谢谢。