**第184章 我不会让你等太久的。**

“昕念，你出去了吗？”，林穗安洗完澡后刚好与回房间的许昕念打了个照面。

“嗯，楼下有一只乌龟，我去逗了逗它。”

“乌龟？”，林穗安歪了歪脑袋，有些难以置信，“酒店里面有乌龟吗？”

“有啊，还挺大一只。”

“我也想看看！”，林穗安来了兴趣。

“已经爬走了。”

“昕念你逗我玩的是不是？”，林穗安不开心了，嬉笑着同她打闹了起来。

可弱弱的林穗安自然斗不过强横的许昕念，不一会儿就被她压到了床上。

“一想到以后把你这么压着的会是姓苏的我就一肚子火。”，许昕念忍不住抱怨道。

“昕念胡说什么呢？！”，如此虎狼之词让林穗安羞得不行。

“安安，你手机亮了。”，许昕念注意到林穗安的手机闪了一下，坏坏的打趣道：“我猜是姓苏的发来的。”

“苏苏酱..应该不可能。”，林穗安摇了摇头，

“都这个点了，苏苏酱肯定已经睡得和大肥猪一样了。”

“看看吧，万一是表白呢？”，许昕念笑着说道。

闻言，林穗安脸更红了，当真拿起手机看了起来。

【苏苏酱】：睡了吗？

“咦～你怎么还给姓苏的备注成苏苏酱了啊？”，许昕念轻轻捏了捏林穗安的耳朵教训道。

“因为我喜欢他呀。”，林穗安甜甜的笑道，旋即一字一顿的开始回应。

【穗穗安】：没呢(︶︹︺)。

【苏苏酱】：困嘛？

看到这，许昕念彻底绷不住了。

“哈哈哈，安安，你男朋友怎么这么迟钝啊？”，许昕念笑得前仰后合，指着二人的聊天框发笑：“姓苏的问你困不困是几个意思啊？咋滴？要陪你一起睡觉嘛？哈哈哈。”

“我决定了，以后你们就是「迟钝二人组」，嗯，不错不错。”

虽然被许昕念这么一调侃，林穗安或多或少有些不好意思，但还是认认真真的进行着回复。

【穗穗安】：不困。

【苏苏酱】：那出去走走？

【穗穗安】：好。

“安安。”，许昕念一脸严肃的看着她，“你也太好骗了吧？”

三更半夜，孤男寡女，苏屿川要是行不轨之事的话安安铁定要吃亏！

“没关系。”，林穗安摇了摇头，痴痴的笑道：“是苏苏酱的话，我乐意被他骗，只要他别不要我就行。”

...

凌晨两点，酒店门口的灯还亮着，苏屿川先一步抵达，静静等待着他的秧秧。

“苏苏酱。”，林穗安轻手轻脚的晃到了他身后，朝他的肩膀上戳了戳。

她长发披散着，还没有完全吹干，盛夏的晚风吹来阵阵洗发水的香味，甜甜的，让人迷离。

“果然就是比许昕念身上的味道好闻啊...”。

“班长..不，秧秧，你真好看。”，不算明亮的灯光下，少女的美貌浑然天成，苏屿川看得两眼发直。

“喜欢吗？”

“喜欢。”

见苏苏酱的回答还算诚恳，林穗安今天晚上受的委屈都消了不少。

“喜欢你还去加其他小姐姐的联系方式。”

“待会儿再向你解释...你吃醋了？”

“你猜。”

两人的拉扯到这里就结束了，毕竟苏屿川此番叫林穗安出门是有要事相谈。

“秧秧，江宁是不是有个地方叫梧桐大道？”，苏屿川开口问道。

“嗯..”，林穗安乖巧的点了点头，“在苜蓿园那边。”

“离这里远吗？”

“打车的话..15分钟？骑车的话半个小时多一点..”，林穗安认真的思索道，“苏苏酱是想去那里散步吗？”

“嗯，听说那边挺好看的，晚上还亮灯吗？”

“亮的。”

“可以陪我去吗？”

“当然啦，秧秧什么时候拒绝过你？”

...

凌晨的梧桐大道被薄雾笼罩，昏黄的路灯透过雾气洒在笔直的马路上，高大的梧桐树干在两侧形成幽深的林道。

体感很舒适，不冷也不热，除了蚊虫有些多以外并没什么不好，幸好林穗安穿的睡衣是长袖长裤，不然白嫩的皮肤被咬了包苏屿川肯定要自责。

“这就是梧桐大道吗..以前只在手机上看到过，我还是第一次到现场，真好看。”，苏屿川像个好奇宝宝似的边走边看，语气激动不已。

他还刷到过不少有关梧桐大道的文案。

【我和江宁有个约定，等遇到想共度一生的人就去看梧桐树。】

【梧桐枝桠疯长，爱意贯穿心脏。】

....

“对哦..苏苏酱还是第一次来这里呢。”，林穗安理解的点了点头。

“白天的话这里应该会更好看吧？”，苏屿川向林穗安问道。

“不。”，林穗安摇了摇头，“白天人太多了，到处都是拍照的和卖水的。”

“你经常来吗？”

“也不算很经常，只有去中山陵的时候会经过这里，话说，这还是头一回半夜到这来散步呢。”

“哈哈..是我太唐突了，秧秧感觉如何？会不会很累？”

“不会，秧秧很清醒，很开心，有苏苏酱在，秧秧也很幸福。”

“现在真的像是书里写的，「但少闲人如吾两人者耳」了。”

...

路上人很少很少，时不时会有夜骑单车的少年们于此间穿过，氛围是极致的浪漫，静谧又不失美好。

若不是心中已有计划，苏屿川还真想当场就表白。

“秧秧，ToNight的队长和我说，你的吉他还能修，所以我加了她的联系方式。”，为了不让林穗安再胡思乱想，苏屿川主动解开了误会。

“这样啊..”，林穗安平淡的回应道。

虽然苏苏酱愿意解释她很高兴，但说实话，与苏苏酱独处时，林穗安并不希望穿插有关其他人的话题。

“可是我拍照问了Guitar House的老板，他说修不了了。”

闻言，苏屿川稍稍顿了顿。

此话不假，林穗安的吉他受损很严重，琴头都断裂了好几处，就算有琴行能修好那弦距也很难再调回来。

“我不想放弃。”，苏屿川执拗道，“那是你的第一把琴吧？哪怕只有一丝机会，我也想试试。”

“苏苏酱比我还在意呢。”，林穗安不禁感动。

“就像你留我的断弦一样，我也想做一件很摇滚的事。”，苏屿川摆出认真脸，“所以，秧秧，能和我去洛城吗？就我俩。”

“苏苏酱的话..当然可以，不过具体时间你得告诉我，我不能让妈妈担心。”，林穗安自然没有意见。

“好。”，苏屿川如释重负。

此行意义重大，他不但要帮林穗安修好吉他，更是要在洛城向她表白——给她一场足以铭记终生的盛大表白。

...

“苏苏酱，我发现我越来越离不开你了。”，兴许是夜深了，林穗安也开始变得感性，“晚上表演的时候，你的riff救场真的很帅，秧秧好开心，世上那么多人，唯有你最懂我，真好。”

“我也是..我也越来越离不开秧秧了。”，苏屿川放低了音调，语气温柔道，“你的手真的没事吗？我很担心。”

“真的没事哦，要摸吗？”

“改天吧，我会摸的。”

“...苏苏酱今天好不对劲。”，林穗安有些吃惊，以往她这么调侃的时候，苏屿川总是会脸红的转移话题，今天却是出奇的主动。

难道昕念没有骗自己？苏苏酱真的会在三天内向自己表白？

“想明白了一些事。”，苏屿川挠了挠头，“觉得不能再这么憋下去了。”

“哦～”，林穗安似懂非懂，“和什么有关的？”

“感情吧。”，苏屿川回应道，“或许是看到sugar和小沈终成眷属了，反应过来自己应该也要有所行动才是。”

“那苏苏酱喜欢什么样的女生呢？”，林穗安心里乐开了花，笑着追问道。

“秧秧这样的。”，苏屿川回答的很直接，没有丝毫顾虑。

“...那我可以问一下秧秧喜欢什么样的男生吗？”

“苏苏酱这样的。”，林穗安脱口而出，旋即微微垂下了脑袋：“秧秧说的是真的..”

“哇嘎达。”，苏屿川温柔的摸了摸她的头发。

“..苏苏酱。”，林穗安如同温顺的小猫任由他爱抚，顶着张熟透的红脸轻声说道：“那个..秧秧胆子小..有些话会不好意思说，但是..我不会拒绝的，无论苏苏酱说什么，我都不会拒绝..”

“好。”，此刻，苏屿川终于有了十成的把握，“秧秧，我不会让你等太久的。”

“嗯！”

...

今晚月色很美。