**第11章 《雷霆万钧，无坚不摧》？！**

星期日

这天气温难得的回升，阳光也格外灿烂，是个适合外出的好日子。

苏屿川换上休闲卫衣和长裤，按照林穗安的要求，提前一步去了图书馆占座。

阳光透过落地窗照在脸上，让人暖洋洋的，静谧又舒适。

“久等啦！”。

没过多久，一位女孩便从不远处静步小跑着向他靠近，她不敢大声的说话，有意压低的声音却带着难以掩饰的俏皮。

林穗安穿着薄荷绿外套和米格休闲裤，内搭是件干净的白T，过肩的长发扎成两个小辫子挂在胸前，元气又清纯。

印象里多是林穗安穿着校服的背影，这还是苏屿川第一次见她穿常服，比惊喜更多的竟然是害羞。

“找人请教一点诚意的没有，也不知道请我喝杯奶茶啥的嘛？”，心脏是乱跳的，嘴巴却是死鸭子的。

林穗安不好意思的吐了吐舌头，小声抱怨道：“早不说，就知道见人下菜碟。”

“是又如何，你受着呗。”，苏屿川回答的漫不经心，目光却不敢在她身上停留。

但这毕竟不是约会，玩笑开了几句就当暖场了，之后的二人还是认真的投入了学习中。

“三角函数最简单了，过。”

“圆锥曲线纯套公式，过。”

“导数题有手就行，过。”

“立体几何，呵呵，向量连接大脑，建系代替思考，过。”

“数列纯小儿科，过。”

“....”，林穗安眼看自己精心准备的一道道错题被苏屿川怼的一无是处，顿时感觉气不打一处来。

这就是天才和凡人之间的差距吗？好生气，可偏偏没资格反驳他。

他比自己想象的还要聪明得多。

越是深入接触，林穗安越是感受到了苏屿川的恐怖，正常人眼中的三条步骤他能浓缩成一条，而偏偏在他看来这是理所当然的事。

“为什么能得到这一步？”

【“为什么得不到这一步？”】——每当苏屿川这样回答自己时，林穗安都感到尴尬不已。

“我就是不明白啊...”

在此之前，她自诩数学成绩还算不错，平均能在135分上下，苏屿川身为课代表也不过比她高个10来分，就算是偶尔考满分也拉不了自己20分。

但现在她被折服了，在这十几分的差距中，隐藏的是在天赋上那道无法逾越的鸿沟，苏屿川能考150，那是因为试卷只有150。

好气，但不服不行。

没多久，苏屿川便带着林穗安把每道错题都给过了一遍，这比林穗安预想的要快的多，二十几道题居然只用了不到两个小时。

余下时间还算充裕，林穗安便想着能不能报答点什么。

“还要喝奶茶吗？”，她试探性的问道。

“确定不是你想喝吗？”，苏屿川一脸狐疑。

林穗安有些不解，“一开始你不就说想喝奶茶吗？怎么就变成我想喝了？”

“哦，那我现在不渴了。”，苏屿川摇了摇头，“晚来的深情比草都轻贱。”

“...”，林穗安满脸黑线，嘴上不说什么，心里却已经把这家伙给千刀万剐了。

咋这傲娇啊？

眼见请客这条路行不通，林穗安话锋一转：“你上次考试总分多少分？”

“..610。”，提到成绩，苏屿川不免有些自卑，更何况是在女神林穗安面前。

“挺好的呀，具体每个科目呢？”

这还是林穗安第一次关注苏屿川的学习情况，在此之前，班级的成绩单上，虽然苏屿川的排名不低，但林穗安对他的印象不算深刻。

毕竟苏屿川能拿的出手的只有理科，总分并不突出。

“我想想..”

上一次的考试还是高二的期末考，时间有些久远了，苏屿川不禁面露思索，“数学－2，物理－2，化学－1，生物－5...”

“。”，林穗安的心情写在脸上，震惊之余更多的是无语。

哪有人这么算分的啊？这不明摆着欺负人吗！

不过他文科是得有多差啊，数学和理综这么强都拯救不了？

“语文65，英语105。”，说到这，苏屿川有些心虚。

“。”，这会儿林穗安是在无语之余有些震惊。

英语105暂且不论，语文65？语文65？！

选择题全乱涂，再写篇作文，总分都不止65了吧？

难怪李杰总是咬着他不放呢——这还是炎黄子孙吗？这还是正常人吗？建议严查祖上三代！

“那个，我说点敏感话题啊...你..你是对汉语，有啥意见吗？”，林穗安把头凑了过去，压低声音询问道，水汪汪的眼眸顿时占据了苏屿川全部视线。

“祖上农民，六根清净，语文不成，此乃天命。”，太近的距离使得苏屿川老脸一红，慌忙拉开了距离。

“唉，我想不通啊...就算把试卷放地下踩几脚，分都不止65了吧，真好奇你脑子是咋长的。”，林穗安叹了叹气。

她期末考的总分是675，其中英语140，语文133，倘若苏屿川文科有她的水平，那应该就能破七百了。

破七百？！我的天，那一直是林穗安的梦想。

“老实说..我语文写的比任何一科都认真，试卷满满当当的，但阅卷老师就是get不到我的点。”，苏屿川有些不服气。

林穗安闻言也来了兴趣，她原以为是苏屿川态度消极导致的分数不高，难道还另有隐情吗？

“找张答题卡给我看看。”，林穗安摆出了「拿来」的手势。

“不要不要不要不要。”，苏屿川连连拒绝。

林穗安像是看不见他脸上的慌张，缓缓站起身后，紧贴桌子的上半身微微向前倾斜，头再次朝着苏屿川凑了过来。

“听话，苏苏酱，这是命令，我不是在征求你的意见。”

“...”

她的脸上洋溢着青春最纯真的笑容，喷吐而出的甜美气息打在脸上，温暖灿烂的像那窗外西下的斜阳，却又汹涌的像午夜天穹里最无底的漩涡，吞没了一切的理性光辉。

“给。”，苏屿川还没来得及做出躲避动作，手却已经将手机给递了过去。

“真乖。”，林穗安十分满意。

历来的考试数据和答题卡都储存在手机App中，苏屿川将手机解锁后，林穗安轻车熟路的找到了他的原卷。

“...字得练。”

「凌乱」是苏屿川的试卷给林穗安的第一印象，歪七扭八的字符像是攀爬在白纸上的小黑虫，让人看着极其不舒服。

而唯一对字迹没有要求的十道选择题，苏屿川只蒙对了可怜的一道，主观题部分更是每题都保持在0到2分。

从另一层面上来讲，发挥的真的很稳定。

更离谱的是作文，满分60，要求是最低八百字，苏屿川显然达标了，可却只有区区28分。

一般来说，只要字数够，作文分都是42起步。

那就是跑题了呗。

“作文题...《雷霆万钧，无坚不摧》？？上次考的是这个吗？？”

林穗安放大了答题卡，看到这么雷人的作文标题瞬间呆住了。

“记不清了，我记得是有什么「赠予我雷霆」吧...”，苏屿川拿不准道。

“等等..找到了。”，林穗安翻起了试卷。

“呃..他问你【世界赠予我虫鸣，也赠予我雷霆；世界赠予我拥有，也赠予我回敬】两句话引发了你怎样的思考对吧？结果你整出个《雷霆万钧，无坚不摧》？”，林穗安嘴巴都张大了一圈。

“有问题吗？”，苏屿川傻傻的点了点头。

“问题大了去了啊，我的天...”，看着苏屿川那笨蛋样，林穗安都要被气笑了。