**第18章 陪聊服务，半小时五块！**

每次遇到妄伽棠，他都是在做自己意想不到的事情。

【“震惊！好学生公然与班主任叫板！”】

【“惊人！高中生夜晚独自潜入校园？！】

【男默女泪，小小年纪的他居然背负了这么多？...】

想到这，苏屿川的嘴角不禁抽搐，如果他是无良小编或标题党，那妄伽棠简直就是现成的流量密码。

到家后，电吉他依旧安静的躺在床上，一切都与出门前如出一辙，如果一直是一个人，那冷冷清清的倒还好，但刚与朋友交过心，热闹过后的失落他一时有些难以接受。

可妄伽棠没有通讯设备，线上聊天是无从谈起的。

说起来，或许自己不讨厌上学的原因之一，就是在学校能有人聊天吧。爸妈和妹妹常年不在家，校园以外的时光大多是孤独的。

最近与妹妹的联系倒是多了起来，只不过是她单方面发来的催债短信。

有人聊聊天就好了。

此刻的苏屿川很想引用郭沫若《漆园吏游梁》里那一句——我真是饥渴着人的鲜味，饥渴着人的鲜味啊！

抬头看了眼时间，这会儿已经是十一点半了，大概也只有江露白还能在线吧。

【予川】：我好无聊。

江露白回复的一如既往的迅速。

【露从今夜白】：陪聊半小时五块。

“...”，苏屿川一脸黑线，想要在这么个自我意识过剩的搞笑女身上得到慰藉简直就是痴人说梦。

【予川】：不无聊了。

还是睡觉吧，呵呵。

关上灯后，意识逐渐模糊，半梦半醒间，苏屿川似乎听到手机响了起来。

七成的概率是手机应用的骚扰信息，还有三成概率是有人找他。

苏屿川现在面临两个选择：一是不管不顾继续睡，但那很可能会错过重要消息。二是坐起身查看消息，但可能是骚扰短信不说，先前好不容易酝酿起来的困意也会毁于一旦。

“umm...”，思来想去后，苏屿川还是拿起了手机。

【拼夕夕】：近日降温，您的一块腹肌还好吗？夹克/风衣在等着你哦～点击领券。

“...好想死啊。”

人在无语的时候真的会笑。

手机熄屏后，躺下刚准备继续睡，“嘀嗒”一声又来了消息。

没完没了了？

“妈的，给我推销风衣夹克算什么本事？有种给我推销个女朋友来啊！”，苏屿川骂骂咧咧的点开了屏幕。

【QQ】：你有一条未读消息。

“最好别是某某某要过生日和公众号视频推广，简直和骚扰短信一样恶心。”

【穗穗安】：睡了吗？我可以打扰一下吗？

...

他的困意一扫而空，先前郁闷的心情也烟消云散。

感谢拼夕夕让我保持清醒，等我还清欠款后一定要买件风衣夹克。

【予川】：没睡，在看番。

【穗穗安】：啥番呀？（好奇）

【予川】：少女乐队番。

【穗穗安】：……

【穗穗安】：指望能和你好好聊天的我简直是个八嘎。

【予川】：原谅你了。

另一边，林穗安正趴在电脑前，对着一张电子表格头疼不已——那是运动会名单，可是目前他们班压根没几个人愿意报名。

想着让苏屿川给自己出出主意，谁知那家伙还是一副玩世不恭的样子。

郁闷。

见林穗安真就不理自己了，苏屿川又急了，喜欢捉弄她归根结底还是因为喜欢她呀，自己这死傲娇的性子真得改改了。

要不服个软？

【予川】：陪聊服务半小时五块。

【予川】：（收款码）

苏屿川想的是给自己找一个台阶下，话说出口却更像是给林穗安一个台阶下。

完了完了，她不会讨厌死自己吧。

【穗穗安】：好。

「微信收款五元」

我嘞个豆。

【予川】：嗯，你好。

【穗穗安】：运动会没人报名，你有啥办法不？

原来找自己是为了这事啊。

苏屿川思索起来。

【予川】：有是有。

【穗穗安】：！苏苏酱赛高，快说！

【予川】：（收款码）

【予川】：信息费五块。

【穗穗安】：……财迷。

「微信收款五元」

【予川】：很简单，我报名就是了。

【穗穗安】：...我感觉被诈骗了，能退款吗？

林穗安更郁闷了，苏屿川虽然长得高，但细胳膊细腿的，不像是有运动天赋的样子，就算上场估计也只能凑个人头。

【予川】：发货后概不退款哈。

话虽这么说，但苏屿川毕竟不是铁石心肠的诈骗犯，也是有认真为林穗安思考过的。

江露白和余观棋在初中是校田径队的，参加了省内不少比赛，身为初中组甚至越级打败过高中组。

只不过上高中之后就沉寂下来了，运动会一次都没参加过，苏屿川不清楚他们现在还有没有参赛的意愿，所以没敢贸然答应林穗安。

但替她问问还是可以的。

【予川】：在？

【露从今夜白】：陪聊服务半小时十块。

卧槽，还涨价了。

【予川】：你屁股撅着给我踢几脚，我给你一百个十块。

【露从今夜白】：活动还在吗？

“...”

苏屿川面对江露白时的无语和林穗安面对他时的无语简直如出一辙。

【予川】：今年运动会你和小样能不能报名？班长跟我说人没报齐。

【露从今夜白】：好啊你小子，为了讨女人欢心，竟然把主意打到我和余小样身上了？

【予川】：...我那是为了班级荣誉好嘛，再说都高三了，不报就没机会了，我也好久没看见你和小样驰骋沙场的样子了。

听了这话，江露白陷入思索——是啊，都高三了，成绩平平无奇就算了，生活也平平无奇，更倒霉的是胸部还平平无奇，岂可修！

或许是时候给自己的青春留点小小震撼了。

可能是初中时正规比赛参加得多了，觉得高中的运动会没啥意思，每次三人都是躲在后方打扑克牌，眼看马上都要毕业了，也是时候疯狂一把了。

【露从今夜白】：我参加会不会影响游戏平衡啊？

【予川】：包影响的。

【露从今夜白】：那行，你负责为我摇旗呐喊和请我吃饭，对了，每个人是只能报两项吧？

【予川】：好像是，然后4x100单独算。

【露从今夜白】：100米，200米，400米，还有4x100米，我都行，哪项缺人给我报哪项，千万不要长跑！绝对达咩！

【予川】：了解。

【露从今夜白】：话说回来，初中长跑体测你不是第一名嘛？怎么到了高中就双手一摊与你无关了？一起上呗。

体测成绩是记入中考总分的，其中一千米是必考项，满分3分40秒，苏屿川的成绩是2分54，碾压式的第一。

【予川】：你和小样都上的话，那我可以考虑考虑。

长跑毕竟太累了，苏屿川不敢随便答应。

【露从今夜白】：那你估计也得上了，余小样同意了。

【予川】：哈？这么快？

【露从今夜白】：嗯，我和他正在打语音，我俩这次考试都完蛋了，正在抱团取暖，对不起哈，你这个天赋怪被孤立了。

江露白英语好，余观棋物理好，两个人应该是在交流答案呢，估计这会儿脸色都不是很好看，想到这，苏屿川没忍住笑了出来。

两位笨蛋发小。

【露从今夜白】：余小样说，跳高跳远和三级跳他随便拿奖，4x100你参加他就参加。

“随便拿奖”？！

这四个字光是看到苏屿川就倒吸一口凉气。

这就是艺高人胆大吗？

【予川】：我有不少好消息。

【穗穗安】：没钱了（哭）。

【予川】：绝对物超所值。

「微信收款五元」

还真是口嫌体直，骗子遇到林穗安这种女生怕是做梦都能笑醒。