**第1章 一不是少女，二没有乐队。。**

“余观棋，你觉得，背着吉他包走在马路上，算不算是嘉豪行为？”

午饭时间，苏屿川神经兮兮的向好基友问道。

余观棋疑惑的歪了歪脑袋，咧着嘴回应道：“分人吧。”

“具体怎么说？”

余观棋的眼睛眨了又眨，说道：“就比如，如果是不修边幅，走起路来都恨不得给胳膊卸下来的懒人背着吉他走在马路上，那一看就是大神，如果打扮的花枝招展，还有意无意的凹个造型，那妥妥的门外汉，嘉豪中的嘉豪。”

“那你觉得我属于哪种？”，苏屿川拽住了余观棋的胳膊，目光灼灼道。

“纯嘉豪。”，余观棋白了一眼，回答的毫不留情。

“你大爷！”，苏屿川的脸顿时垮了下来。

作为好基友，余观棋清楚苏屿川一向无事不登三宝殿，莫名其妙提到「吉他」一定有他的缘由，转念问道：“说说发生啥事了呗，苏嘉豪？”

“唉，我女神昨晚发动态了，说她喜欢少女乐队。”，苏屿川叹了口气。

“噗，你别太好笑了。”，余观棋差点把吃到嘴的饭给喷了出来，“苏嘉豪，你一不是少女，二没有乐队，听话哈，咱不跟这个风。”

苏屿川倍受打击，破罐子破摔道：“可我吉他都买了。”

闻言，余观棋大吃一惊，下意识的用手摸了摸苏屿川的额头。

“这也没发烧啊...抽什么风呢？”

苏屿川知道自己被好基友瞧不起了，顿感脸上无光，怒声嚷嚷道：“等着吧，我早晚会变成吉他大神的！”

“嗯，等着，等着你把吉他挂二手平台出售，然后哭着找我接盘。”，余观棋满是不屑道。

苏屿川郁闷极了，以至于下午上课都有些心不在焉。

讲台上，语文老师正带大家回顾着72篇必背古诗文，台下的同学或瞌睡连篇，或认真听课，苏屿川算个例外——他的目光始终在一名女生身上。

高马尾，鲶鱼须，青春气息洋溢，窗外阳光的剪影落在她脸上，显得神圣又美好，这位便是苏屿川的女神，也是他的白月光，林穗安。

在遇见她之前，苏屿川是“一见钟情都是见色起意”的坚定认同者，可现在，他都偷偷摸摸的暗恋人家两年多了。

怎么去形容这种感觉呢，大概就像蜜雪冰城最便宜的柠檬水，不需要你付出太多，却能享受那一份酸甜。

又是一年秋，不知不觉间，苏屿川已经高三了，成绩还算不错，长相也过得去，身边不乏有些追求者，但都被他以“现在不想谈恋爱”回绝了。

只有像余观棋这样的好基友才知道，并非是苏屿川不想谈，而是这个「恋爱脑」兼「多情种」已经被林穗安连吃带拿的把心给偷走了。

只不过，这段迄今为止都没有说出口过的感情真的会有结果吗？没人敢给出肯定的答复。

苏屿川还在出神，这节课却已经潦草结束了。

“啊啊，我在干什么啊！本来语文就不好。”，他抓耳挠腮，心中满是懊悔，趴在书桌上垂头丧气道。

说点肉麻的，这或许就是青春期纯情少男的小心思吧～

“上厕所不？”，苏屿川晃到了余观棋的跟前问道。

上过高中的都知道，课间的十分钟就像棒子国的男人一样短，「放水」和「接水」是为数不多的自由活动。

只见余观棋正萎靡的趴在桌子上，像极了被榨干精力的臊子肉，迷迷糊糊的嘟囔道：“不去，困死爹了，我要补觉。”

也不奇怪，乏味的语文课对他来说，煎熬程度堪比渡十转雷劫。

苏屿川没再纠缠，伸了个懒腰便走出了班级。

走廊上，女生聚作一团，不知道在聊着些什么，热火朝天的，男生则是竞相打闹，又蹦又跳，释放着积攒的压力。

纵使人头攒动，苏屿川还是一眼锁定到了林穗安。

他时常会好奇，明明都穿着千篇一律的校服，究竟是何等魔力，能让那蜂拥而至的人群瞬间透明。

她说话声音甜甜的，笑起来还是那么好看。

「放水」过后，刚出厕所门，第二节课的预备铃便响起来了，一切都像是被安排好了似的。

苏屿川不禁满脸黑线——不上课的时间就像被空空儿偷走了似的，可空空儿偷装备会归还，学校不会。

要不是周围人多，他还真想唱一句“时间都去哪了～”

这节是英语课，依旧无聊透顶。

听着听着，苏屿川的思绪便飘到了即将到手的吉他那，不出意外的又分心了。

林穗安动态说的【少女乐队】他还是有些了解的，日漫中有个特立独行的门类——少女乐队番，以轻百的风格，有趣的情节设计和好听的主题曲闻名。

这类的动漫每看完一部，都不禁会让人感慨：【啊，她们的青春真是不得了。】

记忆里，林穗安还是算得上天真烂漫的，该说她难怪会喜欢这种动漫吗...虽然与她平时在学校里的人设有些不符。

“苏屿川，请问这句话中的「that」做什么成分？”

英语老师冷不丁的点了苏屿川的名，吓得他浑身哆嗦，硬着头皮站起来后，半天吐不出一个字。

他压根不知道讲到哪了啊。

“上课认真听讲。”，由于成绩还不错，老师也没有太为难他，挥了挥手示意他坐下来。

苏屿川感觉脸上烧烧的，这种当众处刑的经历很少出现在他身上，真是丢人丢到女神家了。

与此同时，苏屿川的目光下意识的朝林穗安的方向看去，这才松了一口气——她的脑袋正对着桌子上的卷子，没在看自己。

有趣的一点是，林穗安的左手贴着脑袋，不动声色的比着“七”的手势。

见她的左手迟迟没有放下，苏屿川不禁有些困惑，可下一瞬，林穗安的手势变了。

这次是比了个“八”

“好，我们来看第八题。”，英语老师顿了顿，开始讲起了下一题。

苏屿川这才反应过来——她这是人肉记题器啊，虽然看起来有点傻乎乎的，不过还挺可爱。

果不其然是个天真烂漫的女孩子。

虽然看着很天然呆，可话说回来，林穗安还是班长呢，她的成绩就算放到整个年级也是十分抗打的。

明明生活处处都透着傻劲，为啥脑袋偏偏这么机灵。

“苏屿川，我讲到哪一题了？”

...

英语老师二次点名，苏屿川吓得差点爆炸，大脑飞速思考，心念一转，悄悄的转过了头，只见林穗安此刻的手势是“三”。

他的嘴角忍不住上扬。

“十三题。”，他胸有成竹道。

“嗯，坐吧。”

林穗安估计怎么也想不到，她潜移默化的小习惯，竟然会在关键时刻帮助到这么一位在暗处关注着她的男生。

也是从此刻开始，苏屿川逐渐开始发觉她的可爱之处。