**第19章 我有个朋友很喜欢，很喜欢他...**

“介于明天有运动会，今天我们先简单的把试卷的答案对一下，等运动会结束再做详细订正。”

李杰双手撑在讲台上，目光在底下扫视一圈，笑着开口道：“大家觉得这次考试难不难啊？”

每次考完试他都要问上这么一句，同学们的答案也是一成不变的，台下清一色的响起了句：“难～”

“难归难，但是，那也只是想考130，140难，考个120还是很简单的吧？”，李杰说起了风凉话。

“...”

“哈哈哈，好吧，闲话休题，把试卷拿出来，我们先看第一篇论述类文本阅读....前三道选择题答案很显然，CDB，全对的举一下手。”

“呃....”，苏屿川看着自己答案上的BCD傻了眼。

这是压根一道题都没蒙对啊。

有意思的是，林穗安举手后还满脸期待的看向了苏屿川。

苏屿川一脸为难的对上了她的视线——她不会以为我也能全对吧？

他用口型回了林穗安一句：“全错了”，林穗安秒懂，顿时垮下脸来。

真是烂泥扶不上墙。

最后的结果是，十道选择题苏屿川对了四道，比起上次，正确率翻了四倍。

但主观题情况还是不容乐观。

就拿古诗文默写来说，虽然林穗安在考前就给自己画了几篇常考的古诗文，但苏屿川仍然只拿到了可怜的2分，背是背了，但光会背没用啊，字不会写也是硬伤。

就像什么“噫吁嚱，危乎高哉。”，“迨诸父异爨，内外多置小门墙。”，再比如“锄櫌棘矜，非铦于钩戟长铩也。”，“余虽好修姱以鞿羁兮，謇朝谇而夕替。”，苏屿川怀疑抄都不一定能把字抄对。

但总的来看，除作文以外，其他题的答题情况比起上次要好了不少。

抛开作文不谈，难道他就没有进步吗？

...算了，抛不开。

上次写满八百字也才28分，这次区区六百字，他实在不知道拿什么去玩。

可是苏屿川不是个会内耗的主，毕竟不出意外的话，运动会一结束成绩就会公布，现在想太多也没有意义，反而败坏兴致。

“唔...你赔我点钱吧。”，下课后，林穗安跑到苏屿川身边，拿起他的试卷翻了又翻，不禁愁眉苦脸道：“这怎么看都及格不了啊...”

“我挺满意了。”，苏屿川看的很开，“没想到你居然这么在意我，我要感动哭了哦。”

“当然在意啊...很难想象我的笔记居然会教出一个不及格的人...”

“....这才是你的真实想法吗。”

后面几节课依旧是对答案，数理化依旧如日中天，英语比起上次还要稍好一些。

应该是进步了，想到这，苏屿川长舒一口气，视线也不由得投到了正埋头估分的林穗安身上。

有接近你一点吗？

不贪心，接近一点就行。

后方的余观棋和江露白这会儿已经睡得不知天地为何物了，他们现在满脑子都是明天的比赛，压根无心听课。

经过商榷，余观棋报了跳高和三级跳，江露白则是100m和400m，此外，苏屿川也在他们的再三要求下报了1500m。

上高中之后，苏屿川就没怎么跑过步了，突如其来的1500m让他头都大了一圈。

晚自习时，同学们都有些心不在焉，脸上的表情也异常精彩。

临近放学，班主任走过来进行了赛前动员。

“俗话说大考大玩，小考小玩，刚结束考试，同学们辛苦了！明后两天的运动会尽情放松吧！这将会是你们在高中参加的最后一届运动会，允许携带相机，但还是不可以带手机，此外，安全问题我也要强调一下...”

后面的内容苏屿川开了屏蔽。

..

运动会为期两天

第一天上午是田赛，江露白会有个100m和400m的预赛，决赛在下午，余观棋的跳高和三级跳只有一轮，预赛即决赛，也是在下午。

苏屿川的1500m以及团队赛4x100m在第二天的上午，第二天下午是教职工的趣味拔河赛以及赛事总结大会。

..

晚自习结束后，苏屿川没有着急回家，背上书包后缓步走向了田径场。

不出意外的话，这里马上就要响起整整两天的运动员进行曲了。

田径场的西南角有一座很大的太阳能灯，使得这里即使是晚上也不会太暗。

这会儿的室外气温估计连十摄氏度都没有，一眼望去，操场上半个人影都看不到。

明天没有比赛，苏屿川想在这里试着跑一下，给身体找找感觉。

打开书包，里面是准备好的短裤和跑鞋，在阴影处换好衣服，又简单的拉伸了一下，苏屿川便开始了跑圈。

“咯哒，咯哒。”

跑鞋的软底与深红色的跑道接触，发出的声音规律又好听。

生活原本沉闷，但跑起来就会有风。

既然是中长跑，那一定要做好耐力训练，就比如你参加的是1500米，那你至少得有跑得下去两公里的耐力，这样才能有恃无恐。

一道每圈是四百米，苏屿川的速度并不慢，跑了约莫五圈后，他已经要不行了。

夜晚的冷空气顺着鼻腔和口腔灌入体内，刺挠的发痒，嗓子也涌起一股淡淡的血腥味。

躺倒在草坪上，苏屿川直喘粗气，眼睛看着头顶上的夜幕发呆。

身体很累，但却有种难以名状的满足感。

“哒，哒。”

精神正处于涣散当中，耳侧的响起了跑动声。

寻声看去，是一位扎着丸子头的少女，她穿着耐克的运动鞋，白皙的长腿在跑道上一下又一下的迈动，节奏十分稳健，喘息声微不可闻。

灯光下，女生醒目的发型与苏屿川记忆中的那位重叠。

是隔壁班的副班长，沈音符，妄伽棠被叫到办公室那天，她还向自己询问过妄伽棠的情况。

想不到这么晚还会在操场上遇到她，看她的穿着，想必也是在为运动会做准备。

苏屿川自问与她还算不上熟络，便没有主动上前打招呼。

又是一圈结束，沈音符速度渐渐放慢，一边小口的喘着气，一边径直朝苏屿川的方向走来。

“带..，带水了吗？”，沈音符开门见山道。

原来她知道自己在这啊。

“包里还有瓶没开封的矿泉水，但是是冷的，你要吗？”，苏屿川回答道。

“没下毒为啥不要，谢谢，我笑纳了。”

沈音符很自来熟，晶莹的汗珠顺着额角滑落，笑得热情又阳光。

“你也报项目了？”，苏屿川将水递了过去，开口询问道。

“嗯，我们班女子八百米没人报，我只好自己上了。”，沈音符毫不见外的接过水，回答完苏屿川后便大口大口的喝了起来。

苏屿川对沈音符的担当感到佩服——比起某位林姓同学成天想坑蒙拐骗别人报，自己却当甩手掌柜的恶劣行径，沈音符主动请缨的勇气是显得那么难能可贵。

“妄伽棠今天去上课了吗？”

“嗯，班长就跟个没事人一样，同学们原以为今天的物理课老师会给他穿小鞋，谁知那小老头竟然当大家的面承认了那天的冒失，然后这事就翻篇了。”

沈音符说罢，缓步走到了苏屿川身旁半米处的草坪上坐了下来，两人就这样边休息边聊起了天。

“这样啊，那还挺好的。”，苏屿川不着痕迹的呼出一口气。

沈音符看到了苏屿川的释然，握着矿泉水瓶双手微微用力，面色也有些不自然，沉默片刻后问道：“苏同学..你和班长很熟吗？”

“嗯，虽然不清楚他怎么看我，但在我看来，他是个不可多得的朋友。”，苏屿川点点头。

“这样啊...那你能帮我问问班长喜欢什么样的女生吗？我有个朋友，很喜欢很喜欢他。”，沈音符眼底闪过片刻落寞，想了好久还是鼓起勇气开口道。

苏屿川有些惊讶，但他毕竟不是傻子，如此低级的“无中生友”招数简直不要太明显。

原来沈音符喜欢妄伽棠啊，这可是个大瓜。

“好，有机会的话我会帮你问问的。”

“别说是我要问的，我那个朋友比较害羞。”

“好。”