**第15章 给我负起责任来！**

“本来物理就不好，这下要完蛋了。”

好不容易制服了苏屿川，林穗安叹了口气后不禁埋怨道。

“上次考多少分？”

“85。”

“那确实不好。”

“...”

其实随便换个上过高中的人都不会说物理85算低分，可偏偏对象是苏屿川，他物理的记分方式可是“－2”。

林穗安很服气，脑袋咕噜一转，旋即问道：“物理有没有啥干货呀？”

“呃...就试着把它当成是解密，应该会有意思很多，大概..”，由于苏屿川写物理作业都是跟着感觉走的，他实在说不出个所以然来。

他物理的学习方式是典型的寓教于乐——不同的物理原理糅合在一块，经常会产生特别有意思的题，每次碰到那些抽象的问题苏屿川都会傻乐。

就像某年高考有一道动能和重力势能相互转换的题，问你汽车连续过五十个减速带会如何如何，光是想象那画面都让人觉得滑稽。

哈哈，汽车连续过五十个减速带，太有乐子了，如果可以真想在车载音箱里放一首「爸爸的爸爸叫什么...」

“...怪胎”，林穗安有些跟不上苏屿川的脑回路，因为她每每看到题目上那一长串的文字和字母时，简直都能直接哭出来，实在不知道“有意思”在何处。

铃声响起后，二人各自回到了考场。

说曹操曹操到，这次真让苏屿川遇上了一道有趣的题。

〔在加速向右运动的车厢中，车厢内一人用力向前推车厢，人与车厢相对静止，问：人对车厢做不做功，做什么功？〕

虽然一眼便能看出答案是做负功，但人在车厢内推车厢这个画面想想就很好笑啊。

谁懂苏屿川shi一般的笑点啊？

带着这题给他的愉悦，苏屿川答的行云流水，提前十多分钟便写完了试卷上的所有内容。

在其他同学还在被「电磁」搞得焦头烂额时，他已经开始看向窗外放空大脑了。

但轻松只是暂时的，想到下午要考英语他又不禁头疼。

虽说英语成绩没有语文那般惨绝人寰，但也只是能勉强够到三位数的边，比班级的平均分还要低一点，于他而言无疑也是要背分的。

听力是最大的灾区，二十道题能答对十道都是烧高香了。

「叮铃铃——考试结束....」

“哇，物理好难啊～”，交完卷，江露白瘫软在桌上一边吐泡泡一边抱怨道。

“你哪次考完物理能不说难？”

苏屿川不禁失笑——江露白物理成绩的惊世骇俗程度是丝毫不逊色于自己的语文的，及格是不可能及格的，这辈子都不可能及格的，二三十分才是常态。

“不一样～以前我会说考的分没有我鞋码大，这次我得说考的分没有我岁数大了。”

说到这，江露白都快晕厥了，抱着最后一丝侥幸，唯唯诺诺的问道：“喂...苏屿川，你真的不觉得难吗？”

她心想，如果苏屿川也觉得难，那自己考得差就是理所当然了。

“不清楚，写起来挺顺手的...非要说难的话，上次写完剩二十分钟，这次写完只剩十八分钟，这一点算不算？”

话虽这么说，但其实苏屿川写得比上次还要快些，毕竟光那道抽象的题就硬控了他五分钟——差点笑岔气了。

江露白没忍住翻了个白眼：“嘁...问你也是白问，我还是去找余小样刷存在感吧。”

...

中午

【穗穗安】：给我负起责任来！

苏屿川正一边吃饭一边刷视频呢，看到这条突如其来的消息，惊得差点把菜都给吐出来。

什么叫负起责任啊？！

【予川】：？

【穗穗安】：都怪你！我物理怕是连80分都考不到了！（生气）

“很难吗？”，苏屿川不禁自言自语道。

不过，就目前江露白和林穗安的情况来看，或许是挺难的吧。

【予川】：放宽心吧，你那都算好的了，江露白这次估计考的都没岁数大。

【穗穗安】：....

【穗穗安】：我就事论事，你扯江同学干嘛？

【予川】：帮你疏解压力啊，让你去怪出卷人，别来怪我。

【穗穗安】：呵呵、、踩一捧一算是给你玩明白了，江同学知道你在背地里这么说她吗？

【予川】：没关系，江同学知道了也不会生气的。

“不要脸！！”

林穗安再也不愿聊下去，一看到是苏屿川的消息就来火，还有他早上一个劲的冲自己“ciallo”...现在想想还后怕。

不知不觉，考试进程已经过半。

苏屿川下午去的很早，这是他考英语前的习惯——临考前疯狂背一些万能句式，不管有没有用，一股脑往作文里塞就对了。

但有人比他还早。

路过隔壁的考场时，苏屿川习惯性的往里看了一眼，果不其然，鬼鬼祟祟的余观棋已经开始对桌子做一些不可描述的事了。

“若干年后，考古学家给这张桌子拓印的时候，发现全是你打的小抄。”

苏屿川轻手轻脚的摸了过去，突然说话给余观棋吓了一跳。

“我心脏不好，你别乱玩。”，余观棋见来人是苏屿川，这才松了一口气。

“嘿嘿，我看看啊，「I thought I were no more a bystander till I felt a touch so real.」?我嘞个豆，文邹邹的，准备在哪用啊？”

由于字迹太淡，苏屿川瞅了好半天才认全。

“这你别管，反正我能用上。”，余观棋赶忙把字捂住，生怕引起别人的注意。

“欸？这里还有，「Even if my body's bleached to the bones」？这又是啥意思？你从哪搞来这些句子的？路子正吗？”

余观棋每捂一处，苏屿川就换一处读，他倒是不怕给读完了，毕竟余观棋密密麻麻写了有二三十句话呢。

“够了！一边玩去！”

余观棋总算忍不住了，即使脸皮厚如城墙，打小抄被抓现行也是会羞耻的。

“得嘞。”

苏屿川笑着走开了。

余观棋的英语，江露白的物理和自己的语文是班级里出了名的“老大难”，上次期末考，他们三人的成绩简直是旗鼓相当又震天撼地，三科加起来都凑不到150。

....从某种情况来说，这也算是发小的默契吗？

回到座位上，苏屿川开始了考前抢分行动。

“In a bid to，for the sake of，为了，为了；dawn on，dawn on，逐渐明白....”

这些短语在小作文和读后续写中的泛用性很广，合理利用的话，或多或少都能掩盖自己字丑的缺点。

不一会儿，考场里已经坐满了复习的人。

每次考英语时，同学们来得都会比其他科目更早一些，一是相较于其他学科，英语在考前复习的收益最大，二则是英语考试先考听力，为了发挥最佳状态，需要提前静下心来。

「现在是听力试音部分...」

「试音结束，听力考试正式开始」

「请看听力部分第一节...」

「衬衫的价格为九磅十五便士，所以你选择C项，并将其标在试卷上...」

每当读到这时，考生们都知道离听力的关键部分近了，苏屿川也知道离自己升天不远了。

17分钟的听力，说快也不快说慢也不慢，但煎熬是真的煎熬。

阅读，完型，语法，作文。

铺满试卷的一长串单词看多了真的会让人头晕目眩。

关于写作文，苏屿川发现了很有意思的一个现象。

自己在写时，会觉得每个单词都写得很标致工整，但写完再看，瞬间觉得通篇字迹奇丑无比，简直无法直视。

他至今都想不明白其中缘由。