**第16章 这次总不会炸膛吧？**

“毁了...毁了，全都毁了...”

答题卡收走之后，余观棋眼神空洞的看着桌上干干净净的试题卷，满脸都写着生无可恋。

这个暑假玩嗨了，导致单词还认识他，他却不认识单词了。

答题卡上的选择题几乎是瞎填的，ABCD有一个算一个，语法填空照抄括号里的单词，作文更是不遑多让，通篇牛头不对马嘴——他压根忘了怎么组句，能把空格写满都是小抄的功劳。

依稀记得写了很离谱的一句...

“To help you become homeless，It is my honor.〔帮助你成为无家可归的人，这是我的荣幸〕。”

“苏屿川，我应该是活不到运动会了，你给我个痛快吧。”

“...别满脸认真的说这种话啊！？”

好熟的台词，前不久林穗安貌似也说过。

「呵呵，活不成了，只能和你同归于尽了」

....

截至目前，六科已经考了四科，仅剩的生物和化学又都是赋分制，人与人之间的差距会进一步缩小，而这两科苏屿川一向发挥稳定，可以说这场考试大局已定了。

因此，晚上回家后，苏屿川感受到了前所未有的轻松。

他没想过再去复习什么，而是饶有兴致的盯着物流发呆。

根据这些年买快递积攒下来的经验，电吉他明天下午就能到，刚好是考试结束。

一想到这，他便激动不已，甚至有些睡不着觉。

索性放了几首音乐。

入乡随俗，为了加深与「电吉他」的羁绊，苏屿川这些天听了不少摇滚音乐，每当听到吉他solo，他的斗志总是会被点燃。

放摇滚助眠真是个馊主意，精神越来越亢奋了。

好帅啊！

乐器震耳的音符是人的声音无法取代的，但却能与之相辅相成，共生共荣。

更戏谑的说，摇滚摇滚，不摇就滚——热情奔放，光芒万丈，感染力强是它最大的特点。

声嘶力竭的歌声和直击人心的填词组成躯干，跌宕起伏的鼓点和起承转合的弦音构成灵魂，这使得它不再是冷冰冰的音乐，更像是一个健全的人在与你分享情绪，或喜或悲，或怨或愤。

....

「可是我的自卑胜过了，那些爱我的」

「于是我把爱人们都杀死了」

「可是你的伤悲胜过了，那些爱你的」

「于是你把我给杀死了」

....

这一首是来自“草东没有派对”的《鬼》，最近苏屿川被狠狠种草了。

此外，不少动漫的ACG也不错，狐妖里的《梦回还》，AIR的《鸟之诗》，只有我不存在的城市的《Re：Re：》等等...

摇滚什么的，乐队什么的，真是太酷啦！

第三天

在考最后一门的生物时，苏屿川或多或少有些心不在焉了。

快递大抵是到家门口了，但他无法在第一时间开箱不说，还被硬控在考场上写题目。

实在是没有心情再进行遗传学计算...如果可以，真想提前交卷回家啊...

「考试结束，请考生立即停笔..」

响铃后，比起迷茫，更多同学的脸上都是雀跃。

毕竟交了卷结果就成定局了，好不容易度过一劫，身心和精神都渐渐放松了下来。

“我急着回家看番，就不等....咦？跑这么快？”

江露白自问收拾书包算快的，但回过神来却发现苏屿川已经消失不见了。

这与往常他磨磨唧唧的性格可不符啊，是遇上啥开心的事了？

不...应该不会，这么无趣的人能有啥开心的事，肚子疼急着上厕所还差不多。

...

“咕噜。”

苏屿川忍不住咽了口唾沫。

拆开外包装和泡沫纸，首先映入眼帘的，是琴身黑色烤漆反射出来的光芒。

木质的琴体没有半分塑料感，掂起来厚实又趁手，银色的铁弦贯穿上下，越过琴桥，指板，拾音器，融洽的像是件艺术品。

好帅！

苏屿川轻手轻脚的为它安装上了肩带，略显生疏的背上了身，在镜子前傻站了好半天才回过神。

「如果打扮的花枝招展，还有意无意的凹个造型，那妥妥的门外汉，嘉豪中的嘉豪。」

呃....

余观棋前几日说过的话不知怎的就在脑子里响了起来。

难道自己真的很装？？

不，不是的，电吉他这么帅，哪怕是面瘫余观棋来，也是无法板着脸走出去的。

“不怪我啊，是它色诱我的。”，苏屿川对着空气自言自语道。

连上乐器线和音箱，一套设备就算是凑齐了。

他事先有过了解，电吉他音色大体可分为四种——「清音」，「过载」，「失真」和「高增益」，如果搭配效果器，音色还能更进化一步。

看着躺在腿上的吉他，苏屿川心里犯起了嘀咕。

虽然手背上的伤口已经愈合，可前几日被刺杀的阴影却始终挥之不去，再想拨动琴弦时，他掂量了一会儿又一会儿。

“这次总不能再炸膛吧？”

怀着忐忑的心情，苏屿川象征性的把每根弦都轻轻拨动了一遍。

好在一切正常。

“呼～”

毕竟没有经过系统的训练，苏屿川的第一次练琴纯属摸石头过河，一边看着手机上的教学视频一边对照着实物进行记忆。

“三弦二品和二弦四品？是这...原来这叫品格啊。”

“这个手势到底是怎么变换得过来的？”

“嘶，指尖这么疼，他怎么按得下去的啊？”

“为什么他们的琴弦看着那么紧，我的却是松垮垮的啊？”

单纯的苏屿川压根不知道新琴要调音这件事，又憨又傻的抱着吉他的模样格外滑稽。

“一，闪，一，闪，亮，晶...晶。”

《小星星》是新手绕不过的坎，节奏舒缓易上手，用作初期的左右手协调性训练再合适不过。

不知不觉已是深夜，过于投入的苏屿川这才想起来自己晚饭还没吃。

明天还要上课呢。

本可以继续点外卖的，但在房间里待得时间久了，他也想稍微出门透透气。

昏黄色的路灯照在马路上，一盏又一盏，落下的光晕柔和又唯美，一圈又一圈。

没有了汽笛和吆喝的街道在此刻显得静谧异常，路旁连起来小吃摊贩更是为这座城市平添了几分烟火气息。

「我试过握着她的手」

「却还是一样寂寞」

「从没想过」

「原来自己那么丑陋」

..

苏屿川裹着件深黄色卫衣，把脸藏到了兜帽下面，脚步随着音乐的节拍漫溯。

途经面馆，他的思绪又不禁被勾起。

妄伽棠那天一边吃面一边大哭的画面至今还历历在目。

二人不在一个班，考试期间也没机会看到他，不知道妄伽棠那小子怎么样了？来考试没有？心情有没有好些？

力所能及的范围内，他还是很想给予帮助的。

正这么想着，角落处的一道人影引起了他的注意。

那人岁数不大，穿着件脏兮兮的护衣，自来卷的头发被路灯照的黄里透红，他没有丝毫拘谨，身后背着个大口袋，辗转腾挪于各个摊贩间，收集着散落在四周的塑料瓶。

苏屿川瞳孔地震，不因其他——这人恰是妄伽棠。