**第14章 狗修金..听话！**

「请监考员组织考生进入考场，对号入座，不得将禁带物品带入考场。」

铃声响起，苏屿川的瞌睡都被冲淡了不少，班主任曾说过，在真正的高压下，哪怕是三天没睡觉的人也不会有困意，更何况他只是一晚没睡。

不管大考小考，语文都是雷打不动的第一门。

「请监考员甲分发试卷一和试卷二，请监考员乙分发草稿纸。”」

应激障碍是人的通病，真正坐在考场上时，你往往会忘了紧张，忘了复习过的知识点，甚至忘了刷过的每道题。

感觉身体的六感都变得迟钝麻木了，只剩大脑依旧在运转。

「请考生检查试卷是否有缺页，漏印，试题不清或试卷有破损等，若有异常，请举手报告。」

虽然广播这么说，但苏屿川上学到现在都没有遇上过上述的情况，考试的严谨性和专业性还是毋庸置疑的。

“铃声响起后再答题哈，现在可以先看看。”，监考老师在考场内踱步转圈，安静的环境中，他的话中气十足。

苏屿川坐的位置靠后，拿到试卷比较迟，忐忑的扫了一眼后，随即他便感到一股强烈的【既视感】。

“议论手法”，“赏析”，“鉴赏”，“简要分析”，“谈谈你的认识”，“结合上文”..

在一杯杯咖啡带来的刺激下，林穗安笔记里的内容跃然纸上，毕竟抄了一遍，类似的答题技巧还算印象深刻，这简直就是开卷考试啊！

想到这，苏屿川又倍感激动的看了眼作文——只要不出偏题怪题，那就十拿九稳了。

【青春的悸动是难褪的底色，请以“晚窗灯影晃，笺上字微烫”为话题，写一篇不少于800字的文章，文体不限，（诗歌除外），不得出现抄袭套作，真实的人名和校名。】

。

“反复”手法呢？重复出现的字呢？

这尼玛是啥呀？

...

两个多小时后

「距考试结束还有十五分钟，请将试卷上的答案转填到答题卡上，凡答案写在试卷及草稿纸上的一律无效」

“...”，前面的主观题千诌万扯，也算写了个七七八八，但作文他实在是没招了。

八百字也才堪堪写了一半。

又过了十五分钟

「考试结束，请考生立即停笔，若有考生继续答卷，监考员应及时制止并予以当众警告，若再次作答，则做违规处理，考生将受到取消本科目考试成绩的处理。」

最后，他的作文定格在了600字的横线上。

“你怎么一副吃了排泄物的表情啊？又没写完？”，由于身处同一个考场，交完卷，江露白看到苏屿川闷闷不乐的样子后忍不住问道。

“嗯。”

“那有啥的，你语文考零分总分都比我高呢。”

苏屿川面露难色——江露白安慰人的方式还真是直接啊。

“语文作文是啥意思啊？”，苏屿川犹豫片刻后，还是问了出来。

“鬼知道啊，莫名其妙的，又是「晚」又是「字」的，我写的是高中生上晚自习。”，江露白一阵头大。

苏屿川暂且不知道自己跑没跑题，但他确信江露白肯定是跑题了。

回到家，一夜没睡的苏屿川总算是能合眼了，下午考的是数学，他没太大的负担。

两个小时的答题时间，他甚至能抠出来半个小时发呆。

看看时针的走动，再看看窗外的落叶，倒也算惬意。

考试的三天是没有晚自习的，苏屿川难得的吃了顿正经饭，秋末带来的凉意总是循序渐进而充满诗意，静谧又不失唯美。

...

「时间可以抹去我的棱角」

「有些坚持却永远抹不掉」

「请容许我 小小的骄傲」

「因为有你这样的依靠」

...

吹着晚风，悠闲漫步在街道上，耳机里放着喜欢的音乐，心中想着喜欢的人，有压力，但却充实又美好。

思想正在放空，手机的提示音却不解风情的响起。

【苏观铃】：距离首期还贷日只有不到一个星期，注意不要逾期。

...

有时候真想给她删了。

“滴嘟～”，又是一条消息传来，看到是林穗安的头像，苏屿川的坏心情一扫而空，嘴角甚至扬起了弧度。

真是人比人气死人。

【穗穗安】：（图片）

【穗穗安】：我知道现在问你有点...哦不，应该是十分唐突，但这题我真的拿不准（纠结）。

她发来的是下午数学试卷上倒数第二大题的最后一小问，可能是怕自己介意在考试期间对答案，她还特地将她的字迹打上了马赛克。

圆锥曲线展开题，求定值问题，计算量很大，不过在苏屿川看来，依旧是老一套的韦达定理，也就是需要多套几个公式罢了。

【予川】：你的答案是？

【穗穗安】：忘了。

借口，包是借口的，刚考完试怎么可能会忘记答案，她又不是属金鱼的。

【予川】：那我也忘了。

【穗穗安】：呃...、、、是3吗？

苏屿川皱了皱眉，他记得自己写得是二分之三。

【予川】：斜率是不是没除以二？

【穗穗安】：？...！..！！！

【予川】：没事，就扣两分。

【穗穗安】：（哭）

【穗穗安】：对了，怕打扰你休息我中午就没问，感觉这次语文考的怎么样？

她对自己的笔记还蛮有自信的，就是不知道能不能帮助到苏屿川。

【予川】：嗯，棒极了，作文都没写完。

“哈？”

林穗安满眼不可思议，上次期末考，他这个毫无准备的愣头青都能写完作文，这次自己给开了小灶反倒写不完了？

难道他真的是笨蛋？

【穗穗安】：时间不够吗？

【予川】：倒也不是，写到作文还剩五十分钟，只是实在不知道该写啥。

【穗穗安】：哦，毕竟你是笨蛋嘛。

林穗安释怀了，这次作文的内核确实隐晦，抓不住题材也不奇怪，只要在时间分配上没有问题就行。

【予川】：你不也是笨蛋，二分之三能写成三。

【穗穗安】：嘁，不跟笨蛋一般见识。

到这，两人的对话便悄然终止了。

明早考的是物理，苏屿川依旧手拿把掐，晚上，他甚至还有闲心去搜索与“ciallo”相关的视频观看。

原来这个梗最早是出自galgame啊...不得不说，确实魔性，确实上头。

明天要不要尝试也用“ciallo”和林穗安打招呼呢？

她恐怕会羞的原地起飞吧？

「啊？你在说什么？你有在说话吗？」

光是想到那个有趣的场景苏屿川就忍不住发笑，不知不觉中便进入了梦乡。

次日

“林穗安！ciallo！”，隔大老远苏屿川就冲她喊到。

“！”，正在复习知识点的林穗安差点吓得跪下来，红着脸急忙冲上前捂住了他的嘴巴，“苏帅哥，苏sama，狗修金，算我求你了，把这句话烂肚子里...”

“唔...cia，cia喽。”，哪怕嘴巴被捂住，苏屿川也没打算放过她。

周围人颇有兴致的看着这诙谐的一幕，林穗安这等美女羞成这样可不多见啊。

就像说的那啥——“少女的裙摆，撑得起整个夏天的燥热；少女的脸红，胜过一切情话。”

“狗修金..狗修金，听话，咱闭嘴哈。”，林穗安使出吃奶的劲才堪堪堵住他的嘴。