**第12章 司空震是哪位先哲？**

“「众所周知，司空震曾经说过：只有最震慑的雷霆，才能击碎最沉重的黑暗。」，你作文就这么开头？！”

虽然字迹潦草，但还算得上是字，可林穗安照着读了一段，差点没被呛死。

苏屿川有些尴尬的挠了挠头，弱弱的问道：“不帅吗？这不是叫——开门见山吗？”

“呃，开门建删还差不多，算了，你开心就行，先不谈这个，「司空震」是谁，他怎么就众所周知了？我咋不知道，还有，他真的说过这句话吗？”，林穗安翻了个白眼，问出一连串的问题。

既然林穗安都提到「司空震」了，那苏屿川能说的可就多了。

“他确实说过这句话，而且还有不少人认识他。”

“哈？”林穗安有些不可思议，“他来自亚欧大陆还是美洲大陆？”

“王者大陆。”

“。”，林穗安的心情写在了脸上，“行，算你狠，我接着看。”

“「世界赠予我雷霆，那我就以雷霆击碎黑暗，雷霆所击，无不糜灭，你们逃避，我征服。」...先不说写这意义不明的长短句干啥，你自己读起来就不觉得尴尬吗？”

林穗安身为读者都有些看不下去了，她真不知道苏屿川是怎么写得出来的。

“气势恢宏，朗朗上口，很有画面感啊。”，苏屿川依旧自我感觉良好。

林穗安嘴巴都气得鼓起来了，硬着头皮继续问道：“那「我掌中的不只是力量，更是打破桎梏的钥匙，惶惶世人，可知警钟，已在怒雷中长鸣。」作何解释？你咋就掌控力量了？是总分65给你的力量还是作文28给你的力量？”

“是雷霆之力，多贴题。”，苏屿川彻底陷入了自我陶醉，在他看来，这篇作文简直就是艺术品。

“幼稚！”，林穗安忍不住骂道，“不过..这几句倒写得不错，「我的道路没有岔口，因为未来早已笃定」，「迈向光明之路，注定荆棘丛生」，「无尽征程满满，风暴如影随形」还有「目睹过毁灭，才能看到新生」，挺励志的，这是谁说的？”

她心想这反正不可能是苏屿川原创的，这样的好句，他那榆木脑袋两个半小时都憋不出来一个。

“司空震。”

“又是他？他是哲学家吗？”，再次听到这个人名，林穗安不禁好奇起来。

「司空震」究竟是何方神圣？让文盲苏屿川都如此钦佩？

“呃...应该算个军事家。”

毕竟在「王者荣耀」里，司空震可是敢公然和武则天叫板的，称他一声军事家应该也不为过。

“呃...就看到这吧，后面的什么「天怒，高悬在世人头上的利剑」，还有什么「雷从九天临，暗由赤地生」你就自己留着欣赏吧，我实在品不下去了。”。

林穗安总感觉现在坐在自己面前的苏屿川像是个未开智小学生，举手投足间都透着稚气。

“总体感觉还不错吧？28分是不是太少了？”，苏屿川拿回手机，满脸期待的询问道。

听了如此不要脸的话，林穗安简直是语无伦次了。

“呵呵，改你试卷的老师应该是想到开心的事了，不然我觉得18分都凑合。”

“骗人的吧？”，苏屿川有些失落。

“跑题了啊笨蛋。”，看他那一脸委屈的样子，林穗安一时间都不知道该怎么哄，“你带耳机了没？”

“带了。”，纵使不解其意，苏屿川还是从包中取出了有线耳机。

“借它一用。”，林穗安接过耳机，缓缓的插入自己手机的充电口。

“耳朵凑过来。”，林穗安放好音乐后，将耳机分过一半，作势就要给苏屿川戴上。

“...我自己来。”

苏屿川有些庆幸自己带的是有线耳机，解开线圈，一条线连接着彼此的两端，夕阳下普照下，听着同样的一首歌，别具浪漫。

「有人放烟花 有人追晚风」

「借一缕时光 捧一片星空」

「停一停 等一等 别匆匆」

...

「世界赠予我虫鸣 也赠予我雷霆」

「赠我弯弯一枚月 也赠予我晚星」

....

「世界赠予我拥有 也赠予我回敬」

「赠我小小一扇窗 也赠予我屋顶」

...

「远去者去了远方 愿他都安心」

在苏屿川看来，比旋律更优美的，是眼前的林穗安，她听的很沉浸，微微的闭上了眼睛，金色落日的余晖落在她身上，宛若是世间所有美好的汇聚。

一曲终了，甚至有些意犹未尽。

“暂停了，说说感想吧。”，林穗安缓缓睁开眼睛，直勾勾的看着苏屿川，安静等待他的答复。

苏屿川如梦初醒，似是迷失在了先前暧昧的氛围中，憋好半天才讲出来一句：“很好听。”

“狗嘴吐不出象牙。”林穗安不知这是她今天的第几次无语时刻了。

“这首歌是王菲的《世界赠予我的》，作文题目就是根据这个出的，你觉得和你那「雷霆万钧」有啥关系吗？”

苏屿川摇了摇头。

不能说毫无关系吧，完全就是背道而驰嘛，司空震的超燃台词和王菲的柔美歌声怎么想也不能合并同类项吧？

“其实那篇作文强调的是「赠予」，虫鸣啊雷霆啊，拥有啊回敬啊都是修饰用的，你就盯着「雷霆」不放，怎么可能得高分呢。”，林穗安见他还算有点良知，便继续去开导。

“它又没给我题干..我怎么知道是写「赠予」呢？”，苏屿川的榆木脑袋总算被唤醒，抓住了问题的核心。

“「反复」手法听过没？你看「赠予」这个词出现的频率多大。”

「我将带领你们 走向正确的道路」

如果林穗安也知道司空震的话，便会惊讶的发现，她现在的循循善诱和这句台词是那么的贴。

嗯对，她现在就在带领苏屿川走向正确的道路。

“恩师啊！”，苏屿川像是发现了新世界，满脸都是震惊。

一句“恩师”给林穗安夸的有些害羞，她说的这些话怕是连初中生都讲得出来，只能说苏屿川的语文基础差的惊世骇俗了，连这点浅显的认知都不具有。

“..时候也不早了..总之，明天要先考语文，你书拿来，我给你圈几处古诗文重点背诵。”

语文素养的提升很难，但语文成绩的提升还是有迹可循的，更何况苏屿川还是从65分开始抓，认真看些答题技巧，再多背些题型，或许及格都不成问题，林穗安索性死马当活马医。

临阵磨枪，万一能磨成针呢。

“这是我的笔记本，你拿回去好好看...哦不，你认认真真的从头到尾抄一遍，明天考试前给我检查。”，说罢，林穗安从包里取出个淡蓝色活页本递了过去。

“从前往后是文言文解析，从后往前是不同题型答题技巧，好好背，谨记谨记～”

“那你不复习了？”苏屿川下意识问道。

语文是最先考的，今晚是最后的复习机会了，林穗安笔记本给了自己，那她咋办？

落地窗外，黑色的天空渐渐低垂，林穗安留给苏屿川的只有朝前走的背影，她俏皮的用手指在脑袋旁边转了转。

意为：知识都在这里啦。