**第17章 我的朋友，你是真的英雄！**

苏屿川很想上前打招呼，但理智告诉他不能这么做。

那晚的事让他知道妄伽棠远比自己想的要敏感脆弱，万一自己的主动靠近使得他更加自卑怎么办？

但这些想法只闪过一瞬，他的脚便不听使唤的走了过去。

他生气啊！

“妄伽棠。”

苏屿川走到了他身后，看着他弯腰捡瓶子的背影淡淡开口叫了句。

听到有人喊自己名字，妄伽棠的第一反应并不是回头指认，而是把头低了下去，加快脚步就要离开。

“妄伽棠！”

苏屿川见他想逃跑，声音提高了一个度。

妄伽棠停住了，愣神片刻回过了头：“又见面了，朋友。”

苏屿川一看到他那死气沉沉的样子就气不打一处来，一把上前用力拽住了他的衣领，愤怒的开口道：“你丫的还当我是朋友？他妈的，有困难不说，瞒着朋友捡破烂就是你的交友之道？”

接近后，苏屿川才发现，妄伽棠整个人都轻飘飘的，全身像是只剩下了骨头。

“我..咳咳，怕你知道了就..不愿意和我交朋友了。”，妄伽棠被扯的有些呼吸困难，支支吾吾道。

“我是畜牲？”，苏屿川格外激动，“还是说，在你的眼里，和你交朋友的人都是畜牲？”

“咳咳...我，不是这个意思。”，感受着脖颈处的窒息感，妄伽棠愈发感到难受。

这是夜市，周边的人不少，感受到越来越多的目光从四面八方投来，苏屿川深知这不是适合交流的场所，便强硬的拉着妄伽棠进了家餐馆坐下。

进店前，妄伽棠小心的把捡来的瓶子摆放到了店外不起眼的地方，又脱下了脏兮兮的护衣，即使如此，在要坐上板凳时他还是犹豫了。

他怕把凳子弄脏，最后硬是拿纸擦了三五遍才舍得坐。

“火腿肠炒饭和牛肉炒饭。”，苏屿川对店员说道。

“好嘞！”

店外的厨师得令后点开燃气灶，油声火声顷刻响起，颠锅时，金黄色的饭粒在空中一遍遍的翻滚又落下。

“不好意思，让你见笑了。”

对上苏屿川要生吞活剥似的视线，妄伽棠又摆出了他那标志性的死样，惹得苏屿川一股无名火。

“对，你就活该让我笑，世上怎么有你这么软的柿子？能不能不要天天把「对不起」「抱歉」和「不好意思」挂在嘴边？你一没伤天害理而没谋财害命，世上哪有那么多你对不起的人？”

苏屿川深吸一口气，好不容易才平复下心底的愤怒。

第一次在办公室见他时，妄伽棠和班主任吵架的样子明明挺有种的，这会儿倒像是变了个人。

“谢谢...”，妄伽棠礼貌点了点头。

“？，我是在骂你吧？你说谢谢？”，苏屿川眼睛都瞪大了一圈。

此时，店外的厨师也完成了收尾工作，笑容满面的端来两碗热气腾腾的炒饭。

“吃。”

苏屿川谢过厨师后，把装有牛肉的那碗递到了妄伽棠面前。

“...你吃这碗吧。”，妄伽棠想要回绝。

“我牛肉过敏。”

“...”

食不言寝不语是苏屿川从小养成的习惯，但就是这个习惯让坐在他对面的妄伽棠坐立难安。

他明明什么都没有说，但就是有股不怒自威的压迫感，使得妄伽棠浑身发毛。

由于没吃晚饭，苏屿川这顿吃的很快，就在妄伽棠以为他又要像上次一样说些什么的时候，苏屿川却反常的玩起了手机，似乎是没有开口的打算。

因为他知道，一旦自己说话了，妄伽棠怕是连一口饭都吃不下去。

又过了二十分钟

“吃完了？走吧。”，开始吃饭到现在，苏屿川总算说出第一句话。

“哦，哦好。”，妄伽棠临走前还把桌子擦了擦。

天上的黑幕依旧笼罩着，但夜色越黑，路灯越亮。

苏屿川先妄伽棠一步拎起了蛇皮口袋，毫不芥蒂会弄脏衣服，笑着说道：“吃饱了就接着干活吧。”

“对不起，我来就行，你早点回去休息吧。”，妄伽棠说罢就要把袋子接过来。

“你再说对不起我真的要疯了。”

“对不...好的。”

“唉。”，苏屿川无奈的叹了一口气，“朋友，你当我是朋友吗？”

妄伽棠认真的点了点头。

“那你现在有两个选择。”，苏屿川说着还用手势比了个二，“一是让我和你一起捡废品并告诉我你的困难，而是告诉我你的困难并让我和你一起捡废品。”

“...这不是一样的吗？”，妄伽棠思索片刻后不禁愣住。

“所以你没得选。”，苏屿川得意的笑了笑。

此刻看着他暖心的笑容，妄伽棠真正打心底里接受了苏屿川，再也不愿去隐瞒什么，有些话憋久了，反而会把自己压垮。

“我之前向你提到过，我爷爷有阿尔茨海默病，但前不久，他老人家突然想起来不少事情，甚至时隔这么多年第一次叫了我的名字，爷爷是我唯一的亲人了，当时我真的好高兴。”

妄伽棠说到这，嘴角不经意的扬起，首次对着苏屿川露出了「苦涩」之外的笑意，那是「幸福」和「欣慰」。

苏屿川抓住了“当时”这个关键词，深知事情没有他想的那么简单，沉默片刻后问道：“还有后文吧？”

“嗯。”，妄伽棠应了声，“之后的几天，爷爷向我说了很多故事，关于他的，关于奶奶的，关于爸爸的...但没过多久，他的身体状况就急转直下，这两天更是呕吐，咳血。”

苏屿川眼睛发酸，不禁为之动容，痴呆数年的老人毫无征兆的恢复记忆，像极了病入膏肓之人弥留之际最后的清明。

医学上，这是人在濒临死亡时，神经系统指挥肾上腺分泌大量的肾上腺素，维持最后的一丝生机，再通俗点说，就是「回光返照」。

苏屿川听爸爸说，他的爷爷由于食道癌卧床数月，在生命的最后时刻竟然又能下床走动了，还说想要吃肉。

多么凄美，在彻底凋零之前，腐烂亏空的内在爆发出一种极端到绚烂的光芒，最终又悄然黯淡。

“很抱歉听到这些。”

苏屿川眼看妄伽棠又要控制不住的流眼泪，急忙想从口袋里摸几张纸出来，掏了半天才想起来他压根没带纸。

“这些天的开销比任何时候都要大，医保也快负担不起了，就连爷爷也一再劝我放弃。”，说到这，妄伽棠无助的看了眼苏屿川，“朋友，我应该怎么办？”

苏屿川沉默了，就他的想法看来，寿终正寝是自然规律，人各有命，但身为朋友，他实在不忍心对妄伽棠说这种不负责任的话。

“多陪陪爷爷吧。”，苏屿川缓缓开口道，“所以这几天考试你也没来吗？”

“不，我来了。”，妄伽棠摇摇头，“爷爷得知我要缺考，气得在家拿铲子撵我呢，最后我没辙，只好答应他。”

“他知道你成绩这么好一定会很欣慰的。”，苏屿川一边拾着塑料瓶一边说道，“班主任...学校知道你家庭情况吗？”

“嗯，在力所能及的范围内，学校免除了我的学费和书本费，也尽可能多的给我发奖学金，虽然也向上层申请了助学金，但入不敷出是常有的事。”妄伽棠像是在说一件再家常不过的事。

“在此之前，班主任和任课老师都不知情吗？”

苏屿川有些愤慨，既然学校都知道，那如果妄伽棠的物理老师也事先知道他家庭情况如此，还能那般恶语中伤的话，简直是天理难容。

妄伽棠摇了摇头，“由于我情况特殊，是直接与学校高层对接的，为保护我的隐私，老师和同学们都不知道这些。”

苏屿川懂了，难怪妄伽棠顶撞老师后学校也不追责，任谁也不忍心怪罪这个品学兼优，身世可怜的孩子吧。

“而你，我的朋友，你是真的英雄。”

苏屿川彻底被妄伽棠折服了。