**第13章 岂可修！ki摸一！花Q！**

考试第一天，周一上午

“给..谢谢你的，笔记..”，苏屿川顶着个熊猫眼，语气萎靡不振道。

林穗安看他那虚弱的模样，小脸不禁吓得花容失色，小心接过笔记本后，眼睛眨了又眨，疑惑道：“昨晚...没睡好？”

“嗯，把「好」去掉。”，苏屿川有些站不稳，强挤出一抹笑意。

...

昨晚

“这笔记咋这多...怎么抄的完啊？算了，点杯咖啡吧。”

“都凌晨了啊？还剩一半多，再点一杯吧...”

“四点了？咖啡...”

“七点半了？！咖，咖啡...”

...

一晚上喝了四杯，彻底疯狂。

此刻，苏屿川的嘴里是牙膏都冲不淡的咖啡味，眼底的卧蚕更是显眼得不行。

“你咋这么听话...”，林穗安拿过苏屿川抄好的笔记一页又一页的翻了起来，“这么多呢，我意思只是想让你认真对待而已...”

林穗安清楚，哪怕是让自己来，从头到尾共70多页，她也没那个耐心一晚上抄完。

苏屿川看似傲娇，不可一世，实则在某些地方幼稚得喜人，又固执得可爱。

“哈？那你早说啊..”，苏屿川如此认真的誊抄，无非就是想林穗安夸自己几句，见她不领情也是倍感受挫。

说罢，又不满的嘟囔了一句：“自己卧房玩galgame，让我一个人度过寒冷的夜。”

“啊？你说什么！你有在说话吗？哈哈哈，天气真好，早安午安晚安，儿孙满堂早生贵子，我先去死了。。”

林穗安像是被触发了关键词，脸像树下烧红的枫叶，与此同时，又犯起了装糊涂的老毛病。

他果然还是知道了啊..这下真嫁不出去了！！

不对，他都能认出那是galgame了，那他还会是什么好人嘛？

“呵呵，既然知道galgame，苏屿川同学，你不会就是传说中的那种阴暗潮湿的死宅吧？杂鱼！杂鱼杂鱼！”，林穗安一脸得意的表情，像是抓住了苏屿川的把柄。

她一介女流，玩galgame尚且可以用「猎奇」来解释，可苏屿川这样一位实实在在的男生玩galgame，那可完全就是人下人了。

“我不玩啊，别含血喷人，我就是怕你考试太骄傲，浅浅提一嘴，挫挫你的锐气，知耻而后勇懂不？”，苏屿川连忙摆摆手，生怕引起林穗安的误会。

他说的也不假，若不是因为林穗安，他甚至连「galgame」是啥都不知道。

林穗安从苏屿川的眼神里看不到半点虚假，显然他说的是真话，合着丢人的还是自己呗。

自己不但光明正大的承认了，还说了「杂鱼杂鱼」，呜。

“有你这么让人「知耻」的吗....唔，受不了了，我不考试了...我要回家家...”，林穗安不明白苏屿川为什么一再的喜欢欺负自己。

小姑娘委屈巴巴的，眼看都快被自己气哭了，苏屿川有些于心不忍。“爱玩galgame的女生运气不会太差，加油班长。”

原句好像是「爱笑的女生运气不会太差」吧，到他这咋就变了味道？

“爱玩galgame的女生运气不会太差”...这不完全跟“爱pc的男生最具魅力”一个概念吗？

这算安慰吗？真的不是存心挖苦吗？

。

“你在安慰我？”

“不然呢？”

“。”，林穗安好气又好笑，“不想让我把你写进遗书里，然后横死在你面前的话，有些事你最好烂肚子里。”

“哪些事？”

“就我看乐队番，还有玩galgame啥的....喂！你存心的吧！”，林穗安脸红的像泡泡茶壶，又羞又愤道。

苏屿川眼见自己的坏心思被戳穿也不恼，故作思索后说道：“哦～意思是，只要我说出去，就能被你写进遗书里啊，荣幸之至呀。”

“有时候真想一口给你咬死。”

“真的吗？好幸福。”

“...算我球球你了。”

“叫大声点。”

“...”

林穗安发现自己遇到了对手，苏屿川这种没脸没皮的人是无懈可击的，软硬兼施都没用。

她有理由怀疑：如果放任他成长下去的话，以后肯定是个铁石心肠的渣男。

“敢让我身败名裂的话，我死之前，一定要带走你的欧金金。”，眼见拗不过他，林穗安破罐子破摔，腹黑的扔下句垃圾话便逃走了。

苏屿川显然是没听懂。

看着白月光越走越远，苏屿川不着痕迹的笑了笑。

其实就算林穗安不说，自己也不舍得将她的小秘密公之于众，这些只有两人才知道的秘辛，就像儿时一点一点收集的那独一无二的珍藏，宁愿弄坏也不愿意赠人。

截至目前，他也只有在无心之下向余观棋透露过林穗安喜欢少女乐队。

而余观棋对此显然是不当回事的。

“呀呼，苏屿川！ciallo～”

不知何时，江露白从背后探了出来，活力满满的朝自己打了个招呼。

“恰，恰喽到底是什么鬼啊？”，苏屿川听糊涂了，他记得林穗安也这么跟自己说过。

“咦～旮旯给木男孩还跟我玩纯情呢？你在林班长面前装装样子也就算了，咱俩谁跟谁呀？”，江露白坏笑着戳了戳苏屿川的脊梁骨。

“你看到了？”

先前自己跟林穗安确实谈了挺久的，被江露白注意到也不足为奇。

“看到了哦，上上下下左左右右里里外外，全都看到了哦～”

江露白很想知道苏屿川和林穗安这样的八竿子打不着的人是怎么聊得起来的。

“我借了她的语文笔记。”，苏屿川如是说道。

“噗嗤。”，江露白差点笑断气，“你怕是只能考人家二分之一的分数，拜读学霸笔记是不是太为难你了。”

苏屿川有些羞耻，却也无力反驳，因为实际情况是，他连林穗安二分之一的分数都考不到。

“呃..比起这个，我还是更想知道恰喽是什么意思。”，苏屿川不愿再聊语文成绩这个敏感话题。

江露白以为苏屿川还在故作矜持，不禁白眼道：“咦，hentai～我说过在我面前不要装吧？毕竟咱俩知根知底的就像没穿衣服一样。”

“太冒昧了，还是穿点吧。”，苏屿川实在不知道江露白身为女生，是怎么能做到脸不红心不跳的说出这种话的。

江露白有些不满的皱起眉头，犀利的目光更像是在审视，仿佛要把苏屿川看穿：“好吧，看你勉强算个未经人事小处男，玩gal啥的姐姐也原谅你了，ciallo就是问好的意思，ciao「意大利语：你好」和hello「英语：你好」的结合。”

“这和galgame有啥关系吗？”，苏屿川勉强算是理清了ciallo的来历，但仍有不解之处。

“这都不知道，就是...。喂！”，江露白刚想解释，羞耻心总算是后知后觉的涌了上来，“你让一个纯洁的像一张白纸的少女说这种话题，找死哦。”

“白纸？草稿纸都勉强吧。”

“岂可修！ki摸一！花Q！”