**第10章 嘿嘿..苏苏酱明天忙不忙呀?**

“小江，苏屿川昨晚做贼了？咋困成这样？”

早读课上，余观棋看着苏屿川对着桌子小鸡啄米忍不住向江露白问道。

江露白和余观棋是同桌，两人坐在苏屿川正后方，观察他就像游客隔着玻璃观察动物园里的猴子一样简单。

“别提了。”，江露白一脸嫌弃的摆摆手，“半夜十二点半还找我玩羞耻play，这会儿大抵是要精尽人亡了。”

“...？”，余观棋的好奇写在了脸上。

江露白被盯得急发毛，赶忙回避了余观棋灼灼的目光，轻轻嘟囔了句：“反正你别跟他学...玩galgame什么的..”

“啥game？听不懂，不过你也少熬夜，十二点半还玩手机。”，余观棋摇了摇头，说起话像是一位老父亲。

“这是什么爹系男友发言？！姐姐的肝脏大你两圈好吧，嘿嘿。”

作为熬夜仙人，江露白的困意都是留给上课的，早读课还能撑着完全是肾上腺素在发力，不出意外马上就要燃尽了。

“哈～呼。”，由于睡得太晚，此刻就连林穗安都有些意识模糊，课本上的单词读着读着就飘起来变成了3D动画。

但比起困意，更多的还是羞耻——她那完全不像是一个正常女孩子会做的事吧？怎么想都很奇怪吧？

她都快原地爆炸了，苏屿川却还能在早读课上睡得那么坦荡，林穗安真想上前拽住他的衣领质问一句：“你怎么好意思睡觉的？！你让女孩子这么羞耻是怎么好意思睡觉的？！”

...

真是委屈坏了，自己那点小秘密都藏了一二三四好多年了，怎么最近频频爆雷啊？还是被同一个人爆！？

but！未经人事的少女憧憬甜甜的恋爱没问题吧？对吧对吧？自己一没滥情二没乱搞，玩点galgame很合理吧？是吧是吧？这肯定不是性压抑吧？

虽然自己的性取向没有问题，但香香软软的女孩子没有人能拒绝啊！

城市逐渐降温，可林穗安脸颊的温度却迟迟降不下去。

“唔，我怎么这么H啊？”

。

“大家再坚持两天，两眼一睁开始竞争，学校不是睡觉的地方！”

第一堂是李杰的语文课，随着老套的台词响起，崭新的一天以循环的形式再次展开。

“同学们，惩罚不是目的，老师也于心不忍..”

今天的抽背并没有点到苏屿川，当这句熟悉的台词再次轰击耳膜时，他知道语文课又要结束了。

他困得欲仙欲死，好不容易撑到了下课，苏屿川如释重负的往桌子上一靠，又沉沉的睡了过去。

“啊！下课了？！”，在他后方，被下课铃吵醒的江露白恍如隔世，满脸写着懵懂。

余观棋这会儿正传着作业，见江露白大梦初醒也是倍感好笑。

江露白身材娇小，举手投足间都透着一股小孩子的可爱，虽然这种【神秘复苏】的情况对她来说并不少有，但是每次看到还是会觉得有意思。

“是啊，已经第三节下课了，再睡四十五分钟你就能回家了。”，余观棋的语气一如既往的散漫。

“真的嘛！太棒了！God！Amen！”

江露白睡的稀里糊涂，还真以为自己穿越了，这会儿连放学回家后的幸福生活都想好了，可满眼惊喜的看了看手表，才发现指针赫然指在八点十五分上——这分明是第一节下课！

看着江露白脸上的激动以肉眼可见的速度转变成失落，余观棋笑着调侃道：“吓醒了不？”

“岂可修！找死..看来我不得不操控你了！”

随着第二节课的预备铃响起，陈郁穿着件黑色修身大衣走进了班级。

吵闹声骤然停息，苏屿川下意识的抬起了头，看了一眼后又倒头睡了下去。

数学课啊，好像要订正作业吧，那不用听了，继续睡觉。

“小子们可以呀，昨晚的作业，最后一题的正确率翻了一倍！”

陈郁说起话来笑语盈盈的，可眼神中的危险却是丝毫不掩藏，好像生怕别人听不出她这是在阴阳怪气。

前天的大题只有苏屿川一个人做出来，昨天的正确率翻了一倍，那不就是只有两个人做对吗....

“苏...好吧，可爱的课代表已经出体了，林班长，你来讲讲这题。”

陈郁虽然无语，但没有扰人清梦，刚从学生时代走过来的她知道心情好比什么都强，苏屿川想睡就睡吧，反正也不影响什么。

“是..”，林穗安答的多少有些不自然，毕竟她能写出这题全是苏屿川的功劳。

因此，起身后的她不禁心虚的瞄了苏屿川一眼。

他睡得依旧泰然自若，甚至连姿势都没变。

。

猪妞。

窗外的树影随太阳位置变化而偏移，不冷不热的大气圈中，时不时便会吹起一阵秋风，携去片片落叶，带来秋末的清凉，以及泥土的芬芳。

明天是周末，考试在下周一到周三，也就是说，今天课程结束后便进入了自主复习阶段。

考前最后一天往往也是最关键的一天，虽说是休息日，但复习一定不能落下，否则便会【为山九仞，功亏一篑】。

这天晚上放学时，大部分同学的表情都是兴高采烈的，毕竟对高三生来说，如果有大心脏，不过多关注成绩的话，那考试压根和放假没有区别。

不上晚自习本就是难得的好事，更何况过几天还有运动会，真可谓喜上加喜，男上加男，橘势大好。

正因如此，余观棋和江露白几乎是卡着铃声跑出门的。

苏屿川一向性子慢，否则他也不会暗恋一个人憋了两年多不敢开口，两位发小也很明白这一点，放学根本没想过要等他一起。

渐渐的，班级同学都快走完了，苏屿川还在不紧不慢的收拾着书包。

“喂..”，低头找复习资料时，一道声音叫住了他。

“班长有啥吩咐？”，苏屿川听出那人是林穗安，感到疑惑的同时，手上动作却没有停止。

林穗安见他都没正眼看自己，心里不禁有些郁闷，越想越气，最后气势汹汹的拎着练习册走到了他跟前，指着上面一题问道：“你！看看这题！它为啥这么不喜欢我！我和它对视半天了也不给点反应。”

她的求教方式还真是独特。

“高冷型啊？那我得认真攻略一下了。”，苏屿川凑过去看了看，是一道圆锥曲线题，兴许是椭圆画烦了，空白处还添了不少可爱的涂鸦。

“噗，你咋还在人家脸上画画呢？这么不尊重人家，能喜欢你就怪了。”

听了这话，林穗安脸不禁有些泛红，可嘴上却丝毫不落下风：“这你别管，不行我可就强制爱了。”

“你用焦点弦半径公式？它显然不吃这一套啊，你做个三角形试试呢？或许能直击它的心脏。”，苏屿川很快便给出了思路。

听完，林穗安像是被按住了暂停键，杵在原地不动了，只有眼睛还一眨一眨的，像是在认真思考，没多久，便恍然大悟的哇了一声。

“傻妞。”，苏屿川在心里暗笑。

换作以前，林穗安可不会主动问他题目，他更不会有意招惹林穗安，经历一系列的「偶然事件」，两人的关系肉眼可见的变好了，苏屿川也越发觉得她可爱。

只不过这么可爱的女孩子咋还玩galgame嘞....

“嘿嘿，苏苏酱明天忙不忙呀？我还有不少高冷男神没有攻略呢...”

林穗安美眸中冒出无数的小星星，此刻在她眼中，理科天才的苏屿川简直就像是救命稻草。

“呃...”