**第20章 光脚的不怕穿鞋的？**

朝露待日晞，早晨，在《运动员进行曲》中，全校师生陆陆续续的朝着田径场方向集合。

班级里的运动员加上苏屿川三人共计十人，班主任说了几句鼓励的话，随后领着他们去了主席台下面登记。

这是固定流程，因为在升旗仪式后，运动员入场时还要走个方阵，在这之前需要统计好人数。

...

“现在向我们走来的是运动员方阵，他们朝气蓬勃，超越自我，用汗水在跑道上书写属于他们的华彩乐章...”

在主持人慷慨激昂演讲中，苏屿川三人颇感心累的在跑道上走着队列。

要比赛就比赛嘛，搞这一遭是几个意思，在全场目光的包围下走路，没有尴尬癌的人尴尬癌都要犯了。

不过也有不少头铁的显眼包们穿着cos服整活，甚至还有女装大佬，惹得观众席一片叫好。

有cos动漫角色的，也有cos游戏角色的，甚至还有cos柱子和石头的，不禁让人感叹起物种的多样性。

“请参加高三女子100m的运动员到一百米起点处检录。”

走完队列没多久，广播便开始了传唤，闻言，江露白吐了口气，不紧不慢的站起了身。

预赛而已，没啥负担，若是她连预赛都过不了，那恐怕真的要自闭了。

这还玩啥呀？跳了家人们。

“江露白加油！”

“露白加油！”

“江同学加油！”

毕竟是第一场，同学们热情高涨，满心期待江露白能赢得开门红。

“呀呼！欢呼声再大点！我听不见！”，这一番鼓舞对骄傲的江露白来说很受用，她不禁开始得寸进尺。

坐在第一排的班主任看着正洋洋得意的江露白不禁黑了脸，看来物理老师对她的关照还是少了啊..都高三了，这丫头居然还这么能撒泼。

与同学们一番嬉闹过后，江露白蹦蹦跳跳的走向了检录处。

“一道...，二道...，三道江露白，四道...”

裁判再三核对好参赛人员后，朝远处的发令员示意，与此同时，预备声响起。

“各就位，预备！”

空气骤然安静，场上的运动员们皆是风声鹤唳，唯有江露白格外享受这一刻的激情澎湃。

“砰！”

短促的枪声过后，八名选手皆是全力冲刺，但另外的七人很快就注意到了三道的不对劲。

跑出不过十米就被拉开了距离，最后冲线更是拉出一片无人区。

台下的同学皆是目瞪口呆，这简直是降维打击啊，体育生也不过如此吧？

只有苏屿川和余观棋清楚，江露白此前还真是一位不可多得的运动天才，只可惜上高中以后就隐退江湖了。

“奇怪，是太久没跑了吗？脚底怎么这么疼？”，冲线后，江露白感受着脚底传来的微微痛感不禁有些疑惑。

她本没打算多想，但不多时她就注意到了不对劲，想象中的欢呼声没有响起，场下约莫半数同学的目光都聚集在了跑道中央，另外半数则是聚集在自己身上，空气静的可怕。

虽然跑的很厉害，但也不至于看呆了吧？

循着目光朝跑道上看去，江露白差点爆炸了。

难怪脚底这么疼，合着是把鞋跑掉了。

哈哈，哈哈，不活啦。

。。

江露白跑回去捡鞋的速度比参加比赛时的速度还快，火速换好鞋后，满脸通红，狼狈不已的朝班级方向走了回去。

“可以呀，光脚的不怕穿鞋的。”，苏屿川打趣道。

“袜子咋还是粉色的，小江童心未泯啊？”，说这话的是余观棋，比起苏屿川，他话中的调侃意味更是不遑多让。

“呜呜...”

江露白脸红的样子在苏屿川二人的印象里并不少见，但大多时候都是被他俩给气红的，由于害羞泛红还真是第一次。

不得不说，身材娇小，一向脾气火辣的江露白害羞起来还挺像那么一回事的，有种反差的可爱。

浅浅捉弄完之后，大多数同学还是发自内心的赞扬起了江露白。

这简直是碾压式的第一，这速度哪怕是在决赛也能毫无悬念的夺冠吧？

“江同学，给你水。”

前排，头戴鸭舌帽的林穗安在公共区拿了一瓶矿泉水向江露白递了过去。

身为班长，照顾运动员也算她的责任。

苏屿川坐不远处，就这么呆呆的看着她忙前忙后，由于运动会不强制穿校服，林穗安一身休闲风的打扮在苏屿川眼中格外醒目。

虽没有像图书馆见面那般明媚惊艳，但却多了几分亲切感。

秾纤得衷，修短合度，延颈秀项，皓质呈露。

她只要站在那，什么都不用说，也什么都不用做，苏屿川就已败下阵来。

100m和400m的比赛之间还穿插了一项200m，只可惜班级该项的参赛情况不容乐观，并没有人进入决赛。

200m结束不久，四百米的预赛也要开始了。

江露白从尴尬中缓过神后，又恢复了她那志得意满的样子。

这种比赛她确实不用放在眼里。

只见她左手抱着一袋薯片，右手夹着一瓶水，随意的甩了甩肩膀和小腿就当热身了。

本想就这么松弛的走到检录处，但想到了100m比赛的前车之鉴，江露白也算是变机灵了些。

“余小样，帮我鞋带系紧一点，我腾不开手。”，刚走没几步，江露白又折返了回来，冲着不远处的余观棋喊道。

闻言，同学们的目光都聚集到了余观棋身上。

“知道了。”，余观棋的脸上没有丝毫异样，甚至连面部表情都不曾变化，淡淡的应了声后便走了过去。

众目睽睽之下，他半蹲下身，轻轻的把江露白鞋带解开，拉紧之后又系了回去，先是左脚，再是右脚。

“不错，薯片赏你啦。”，江露白很是满意，把薯片塞给了余观棋之后再次踏上了征途。

当局者迷，旁观者清，可能这点小事在江露白和余观棋看来没什么，因为哪怕江露白叫的是苏屿川，他也会去帮这个忙。

但在同学们看来这可太有问题了，毕竟不是每个人都有如此要好的青梅竹马。

“他俩..啥时候谈的？”

“...不清楚，既然是同桌，应该是日久生情吧。”

苏屿川听后不禁发笑，但看正主余观棋都没说什么，索性任由它去了。

归根结底，不是每个人都像苏屿川一样知道余观棋和江露白不仅是邻居，还是有着总角之宴的发小。

就关系上来看，幼稚的余观棋和江露白像是长不大的阿哥阿妹，而自己是为数不多的正常人。

由于关系要好，这种误会初中也常有，早些时候他们还会解释，后面便不怎么在意了。

别人爱怎么想就怎么想吧，反正升学后，毕业后，哪怕是工作后，他们的发小还是会接着做，这点无论如何也改变不了。

...

“预备！”

发令枪响，捷报再传，江露白依旧是毫无悬念的第一。

这一回鞋没跑掉，台下响起的是实实在在的欢呼声，以至于江露白走回来时满脸喜悦又趾高气昂。

“四百米挺累的吧？好好休息一下吧，还有决赛。”，苏屿川说罢，从口袋里摸出一条巧克力丢给了她。

毕竟是自己怂恿她参赛的，江露白也算是给自己面子了，该感谢还是得感谢。

江露白有些意外，想不到苏屿川还会有这么细心的时候。

但愣了片刻，江露白又鄙夷的笑了：“别想着这样收买我哦，一条巧克力才七块，你还差三块呢。”

她还在说陪聊半小时收费十块钱的事。

“恬不知耻。”，苏屿川笑骂道。

江露白笑着吐了吐舌头，“哎嘿，谢谢啦。”