**第25章 不至于露宿街头吧！**

“完了，被她当成变态了...”，看着林穗安远去的背影，苏屿川生无可恋的嘀咕道。

她会怎么想自己？

她会不会讨厌自己？

...

一上午，林穗安都没有再找过苏屿川，虽说这放在平时也不奇怪，但今天的苏屿川就是感到不舒服。

她这是在膈应我吗？

回到家后不多时，妈妈久违的给自己打来了电话。

“小川，我看班群说这次考试成绩出来了呀？考怎么样？”，龚玥问候的语气还是一如既往的温柔，为人父母，她对苏屿川的关心一直不少。

虽然由于工作缺席了他的高中生活，但在力所能及的范围内，她和丈夫苏承荣给了苏屿川最好的关照。

“嗯呐，626分，年级160。”，苏屿川语气平和的回答道。

“不愧是我儿子，真棒..唉，苏观铃要是有你一半省心就好了，马上要月底了吧？介于你这次考得还不错，生活费再给你加五百，怎么样？母亲的形象是不是瞬间高大起来了？”

龚玥对苏屿川的成绩显然很满意，出门在外，苏屿川也一直是他的骄傲。

【我的好儿子，从小到大都不需要管，却还是一比一的优秀！】

“嘿嘿，谢谢母上。”，苏屿川没必要跟自己的妈妈客套，笑嘻嘻的接受了。

之后二人又寒暄了几句，聊天便算结束了。

看着妈妈转给自己的三千元，苏屿川百感交集。

马上就要划走一半给苏观铃了。

唉。

下个月只有1500，好在自己物欲低，还算是没啥压力。

刚把钱给苏观铃转过去，林穗安就来了消息。

【穗穗安】：告诉我你的身高体重。

【穗穗安】：我想了一上午，越想越气，你得负责。

看到这，苏屿川如释重负的笑了起来。

原来只是自己想多了啊，这么个幼稚的女孩怎么会读懂自己的心思呢。

【予川】：你之前计算把我推下阳台最少需要多少力的时候，不是问过一遍了吗？

【穗穗安】：我又不是某位变态，把别人的隐私记这么清楚（白眼）。

【予川】：哦，那你以后记好了，身高183体重63。

【穗穗安】：receive！我会把它带进坟墓的。

呵呵，她说话还是一如既往的幽默啊。

....

下午课前，妄伽棠罕见的进了他们班，就在同学们以为他是来找林穗安组织工作时，他却径直走向了苏屿川。

“朋友，能陪我说一下话吗？”，妄伽棠眼角微红，有些犹豫道。

“嗯，出去说。”，苏屿川认真的点了点头。

连角走廊处

这里是教室与器材室的临界区，平常不会有人经过。

“爷爷今天中午走了。”，妄伽棠说到这，语气又酸涩了起来。

苏屿川的心揪了一下，本想说一句“节哀”，可却发现自己什么话都说不出来。

“我连成绩都没来得及告诉他，中午回家时，他已经没有呼吸了。”，妄伽棠眼泪逐渐滑落，啪嗒啪嗒的拍在地上。

苏屿川心里很不是滋味，他深知妄伽棠的矛盾心理从何而来，他想全心全意的照顾爷爷，陪他走完人生最后一程，可爷爷却一心要他以学业为重。

面对在这世上的最后一位亲人，他却连最基本的尽孝都做不到。

人世间最大的悲哀莫过于此。

“听说你考了680多分，很棒啊，就算你的爷爷没有听到，在天之灵也还是会陪伴你的，同你的父母和奶奶一起。”苏屿川拍了拍他的肩膀鼓励道。

妄伽棠笑着，泪光却在眼角打转：“我找你就是想问一下，在你看来，我做的这一切还有意义吗，我为谁而努力，又为谁而争气呢，我连家都没有了。”

他像是在询问，又像是在自嘲。

“为你自己呀，虽然这么说很矫情。”，苏屿川毫不犹豫道，“但你要相信总有人是以你为目标的，可能在你不知道的地方，一直在悄悄的关心着你。”

他这话暗指的是沈音符，苏屿川本打算借机询问妄伽棠喜欢什么样的女生，可眼下显然不是好时机。

“真的？”

“我发誓。”

沈同学，我只能帮你到这了。

“谢谢，谢谢你愿意向糟糕的我说些好话。”，妄伽棠显然不是很相信。

苏屿川急了，这家伙咋这犟呢？

“我没跟你说客套话，还有，你今后打算怎么办？”

这个问题给妄伽棠难住了，为了给爷爷处理后事，他现在已经是一穷二白了，连最基础的食宿都成问题。

“不知道啊，走一步看一步吧，学习之余也试着去打打工，光看书又填不饱肚子。”，妄伽棠总是喜欢一边笑着一边说落魄的话。

苏屿川认真的想了想。

面对亲人离世，生活本就拮据的妄伽棠这段日子内怕是连饭都不会好好吃，就这样一直压抑着自己，真怕他会憋出病来。

“你来我家住一段时间吧，咱俩也能有个照应。”，苏屿川抬起了头，一脸认真道。

“啊？”妄伽棠不禁发愣，“虽然我没有家，但房子还是有的，还不至于露宿街头。”

苏屿川听后觉得有些好笑，原来妄伽棠以为自己想象中的他已经沦落到“露宿街头”的地步了嘛？

“我不是那个意思，我一个人住，家离学校近，平时也怪无聊的，你能来我很乐意。”，苏屿川解释之后，再次发出了邀请。

妄伽棠在苏屿川清澈的眼神中看不到半点杂质，沉默片刻后重重嗯了声。

家对他来说是个伤心之地，比起怀念，更多的还是想逃离。

“过一阵子吧，这几天还要忙爷爷的事。”

“又要请假吗？”

“嗯，两三天。”

...

苏屿川回到位置上，刚好响起了预备铃，下午第一节是李杰的语文课，想到上午物理课和英语课上江露白和余观棋的惨状，他不禁咽了口唾沫。

由于班级的语文成绩一向较差，按照以往的经验，不多时，课堂就要演变成一场批斗大会了。

而背了大量平均分的自己无疑是最悲哀的。

可意外的是，李杰进班后居然不是板着脸的。

“别盯着我看了，考的依旧是依托答辩。”，看着一脸紧张的同学们，李杰摆了摆手失笑道，“但俗话说，矮子里面拔将军，我们班这次出了位年级最高分，142。”

“哇！”，闻言，台下响起了一片叫好声。

苏屿川瞳孔都瞪大了，142？！都快是他的两倍了，这真的是人？！

对此，同学们也开始了猜忌。

“别猜了，就是班长大人哈。”李杰对大家的反应显然很满意，连批斗环节都略过了“更值得说的是，林穗安同学作文是满分。”

作文满分——此消息一出便像是一记重磅炸弹，班级的讨论声瞬间达到了顶峰，所有目光都聚集到了林穗安身上。

“你们不都说作文难嘛？人家还能考满分，我刚才看了，写得非常好，现在请林穗安上来分享一下写作思路，大家鼓掌！”说罢，李杰带头鼓起了掌。

一时间教室掌声雷动。