**第23章 这么想占我便宜？**

枪响后，环绕操场一圈的人群发出的声浪迅速沸腾。

此刻，无论成绩如何，无论夺冠与否，敢于站在赛场上，为班级争光的运动员们都是当之无愧的英雄。

“加油！”

“拉爆他们！”

“太帅啦！”

这是最原始的速度比拼，没有任何花里胡哨，所有人最感性的那份情绪都被点燃，与参赛选手们的步频保持一致。

场上的苏屿川没有戴手表，失去了对时间的把控能力，但从始至终他就没离开过第一名的位置。

破风的战术、体力的分配、配速的保持....这些与比赛相关的他现在一概不知，此刻脑海中只有一个声音：追上音乐。

「光 拿乌云揉成团」

「像鲸鱼吻着浪」

「叫我 和你 去飞翔」

....

舒缓的节拍与他向前迈向的每一步呼应，正如他所愿，台下林穗安的视线始终没有变过，一直在陪同他向前。

「当 那无名领头羊」

「替明天找希望」

「说嘿 有我 别心慌」

...

苏屿川不知道自己的心意传达到了没有，如果有，又传达到了多少？

缄默的两年，在你看不见的地方，我瞒过了所有人，唯独瞒不过我的心。

藏在我「不在意」「不过问」「不叨扰」的外壳背后的，是我那满溢的爱意。

幼稚吧？我也是这么觉得的。

苏屿川的思绪很乱，他现在格外想分出视线在观众席搜索林穗安的身影，对此，他有十足的信心。

只需一眼，哪怕只是一眼，我便可以虚化你周围的所有人群，控制整个大脑只捕捉你的一颦一笑，甚至是你最不起眼的微表情。

我可以看到你没理顺而翘起的发丝，可以看到你眼底的卧蚕，甚至可以看到你眼眸中反射出的那世界的倒影。

「裹着心的光 很响 说了 别慌」

「它说孤单很好 信念创造不凡」

「心里裹着光 的人 初衷 不换」

不知不觉已经到了第三圈，多数选手已经力竭，配速也开始降了下来，唯有最前面的苏屿川步伐依然铿锵有力。

第一名与第二名的差距越来越大，场下的气氛也被点燃。

“加油！保持住！”，余观棋吼出了上高中以来最大的一嗓子。

“苏屿川！今天就属你最帅了！”，江露白双手抵在嘴边，让声音扩散更远。

“苏同学加油！”，刚比赛完不久的沈音符也不顾疲惫的鼓舞道。

“朋友，加油。”，妄伽棠不敢像前三者那样站起身呐喊，但他的目光始终在苏屿川身上。

「一路有雨 也有霜」

「月落无题江南」

「如我面对太阳 如你追希望」

「一诺冒险 就得闯」

「单板翻越冰川」

「未来不缺翅膀 冰雨和闷雷 别管」

....

当套了最后一名整整一圈后，苏屿川的世界也开始清晰。

观众席上，形形色色的表情，千千万万的呼喊，共同缔造了他此刻意识的清明。

苏屿川不知道过了多久，也不知道一首歌的时间有没有过去。

但越过终点后，他再也坚持不住，直直的倒了下去。

「誓言让心不老」

「带那些梦探索 远方」

「问那些年的梦 有多烫」

“他...成功了？”，林穗安看着音乐的进度条，心里满是触动。

....

苏屿川像是彻底燃尽，连站起来的力气都没有了，最后，是余观棋给他背回来的。

“成绩..多少？”，靠在余观棋的肩头，苏屿川强忍着晕眩问道。

“4分27，破纪录了。”，余观棋丝毫不矫情，直直回答道。

“哈哈..赚了，30块...”

苏屿川很想笑出来，但发出的声音实在是虚弱了些，说完这句后，他彻底的瘫软了下去。

“恭迎龙王！”

“苏少nb！”

“我被狗追都没这么快，佩服！”

比起余观棋，苏屿川回归的反响要更为剧烈，毕竟这持续四分多钟的呐喊，班级所有人都参与了进来，并非是场上的他一个人在努力。

绕操场而过的每一圈，每一步，每一秒都算数。

余观棋识趣的给他撂到了原位，丢在了林穗安旁边，随即自己默默的退回了后排。

“这么想占我便宜？”，林穗安并没有像其他人一样去赞誉，语气反而有些酸溜溜的。

打赌吗？她天天输。

苏屿川好想清楚的看看她吃瘪的表情，可眼前还是一片黑。

“愿赌服输啊。”，他嗓子发痛，脱口而出的话也带着颤音，简直像是九幽之下的恶魔低语。

林穗安被苏屿川这状态吓了一跳，缓过神后不禁白了一眼：“想占便宜想得连命都不要了？”

“不行吗？”

“行呗，今晚请你吃饭就是了。”

“idea。”

余下的时间，二人如先前一般分享着音乐，时而安静时而拌嘴。

4x100m的赛绩还算可观，在江露白的带领下，女生组获得了年级第二，男生组自力更生，也取得了第四。

至此，主要赛事已经全部结束了。

不出所料的，苏屿川班级在他们三人的带领下，总积分登顶了全年级第一。

下午的总结大会，打破了校记录的苏屿川和余观棋更是被校长特地拉出来表彰并颁发证书。

“今晚好好休息，明天回归学习！”，解散前，班主任最后叮嘱道。

日头渐落，田径场上又恢复了沉寂。

“想吃些啥？”，离校时，林穗安有意的凑到了苏屿川的身旁问道。

关于江露白和余观棋参赛的事，林穗安觉得自己本就欠苏屿川一个人情，请他吃顿饭也是理所当然的事。

“都行。”

“啊？想吃火锅啊？好的好的。”

“...”

明明就是她自己想吃吧？

林穗安像是咬定了自己会回答“都行”，询问自己意见不如说更像是走个过场。

不过，在逐渐转凉的秋末来上一顿火锅倒算是惬意。

【暴龙火锅】

这家店地处商业街，以川渝风味闻名，店内装潢也是选用的青墙石板，别具氛围感。

虽说之前在快餐店就有幸见识过一次，但此刻看到林穗安别具幸福感的吃相，苏屿川还是会忍不住偷笑，她满脸陶醉的模样简直与听音乐时如出一辙。

虽然林穗安长得很标致，但饭量实在是不小，而且对吃的讲究也让人侧目。

牛肉必须要卡点涮，早一秒晚一秒出锅都是罪过，蘸酱比例必须要精打细算，辣了腻了都得重配。

“吃这么多不怕长胖啊？”，苏屿川百无聊赖的夹起一片毛肚塞进了锅中，咂了咂舌头，戏谑般的询问道。

“怕呀，所以趁还不胖得多吃点。”，林穗安眼睛眨了眨，亮晶晶的，满脸写着骄傲。

“歪理。”

“你的毛肚能出锅了...，哎呀！慢了！罪过罪过...毛肚先生，我向你赔罪。”

比起闲聊，林穗安显然更愿意在吃上面花心思。

“长太胖就没人喜欢你了。”，苏屿川将毛肚捞出后蘸了蘸酱，与此同时又嘟囔了这么一句。

林穗安吃饭的兴致都被他这话浇了不少，气鼓鼓的说道：“不喜欢就不喜欢呗，美女我不稀罕。”

苏屿川被逗乐了，淡淡笑了笑后严肃地说道：“不要妄自菲薄呀，其实就有一位男生，不介意你玩galgame，不讨厌你是个死宅，不怕你变丑变胖，就一直默默的喜欢着你呢。”

“真的？！”，林穗安顿时来了兴趣。

苏屿川依旧是一脸认真，看不出半点开玩笑的样子：“对啊，他还不花心，不吵闹，不死板。”

“处！我处！”，林穗安眼睛都亮了。

“听我说完。”

“哦哦好。”

“更重要的一点是，他还不存在呢！”

“....西内。”