**第2章 ...唔，我要回家家..！**

「次元书屋」

作为学校附近唯一的书店，它的营业时间总是会拖到半夜十一点半，这并非烧烤摊，就书店而言，这营业时间显然是不正常的。

难道是老板想照耀每一个喜爱学习的孩子吗？

难道是书店在从事某些见不得人的勾当吗？

不，都不是，只因苏屿川的高中十点半才下晚自习。

偏偏今天又是苏屿川值日，走出校门时已经十一点了，由于草稿纸用完了，他便打算去书店买些。

放学已经过去半个小时，这会儿的马路上八竿子打不着人，书店内的顾客更是寥寥无几。

刚准备进门，好巧不巧的，苏屿川听到了一段见不得人的对话。

“...我要的那个东西还有吗？”

“有的有的，我一直藏着在，就怕被别人发现。”

“耶耶！！”

“小点声，你也不怕被别人看到。”

？？？！！！

这对吗？

“不会是邪恶的地下交易吧？！”，苏屿川吓得不敢进去，可他的影子却是窜进了店内，刚准备跑路，店内就传出一道喊声。

“谁！？”

那声音的阵势不小，像是要杀人灭口，苏屿川哪里还敢留恋，撒丫子就要开溜，可脚底一滑，竟来了个平地摔。

...

与此同时，两道人影也一前一后的从店里走了出来。

“完了完了，要交待在这里了。”，苏屿川这会儿连走马灯的内容都想好了，可睁开眼，其中的一人却让他大跌眼镜。

“班..班长？”

“苏..苏同学？”

“啊？你们认识？”

这会自己还坐在地上呢...平地摔....在这么尴尬的场景下邂逅林穗安，在苏屿川看来还不如一死了之。

“姐，姐姐..唔，我要回家家..”

林穗安看到是同学，吓的都快哭出来了，死死的靠在那名女店员身上，满脸写着委屈。

“我也想不到这时候还会有人来啊...事到如今，只能请他切腹自尽了。”，女店员安抚着林穗安，目光危险的看着苏屿川。

苏屿川才站起身，不动声色的规划着逃跑路线，听到这话后，差点又瘫倒在了地上。

看来她们没打算放过自己。

“不可以的！”林穗安慌忙的摆了摆手，“苏..苏同学，球，球球你了，不要说出去...”

苏屿川还是第一次见林穗安露出这么可爱的表情，简直是...不对，现在不是注意这个的时候吧？

“班，班长，你，你不会染上drug了吧？”，苏屿川痛心疾首道。

“对不起对不起！”，林穗安赶忙道歉道，随即才反应过来，“哈！？你想什么呢？！”

女店员看着傻的同根同源的二人倍感好笑，缓缓的从身后拿出了一叠海报，摊开出示到了苏屿川面前。

“为了避免不必要的误会，也为了我书店还能正常运营下去，不背上贩卖drug的嫌疑，小子，你最好看清楚这是什么。”

苏屿川瞪大了眼睛，这怎么看都是海报啊...准确来说，是乐队番的联名海报。

“哇，没脸见人了。”，林穗安捂住了脸颊，丝毫不敢看苏屿川脸上的表情。

“啥？就这？你们搞得跟特务对接似的？”，苏屿川头疼不已。

女店员点了点头：“对啊，就这，你搞得跟深入传销窝点似的？”

苏屿川深知这一波的误会闹大了，颜面也彻底扫地，就连买草稿纸一事都忘记了，草草的告别了二人后逃也似的离开。

他跟林穗安本就是“相敬如宾”的关系，平日里压根没机会搭话，这会儿好不容易偶遇，还是以他的平地摔开场的，以巨大的误会收场...

哎呦我滴妈，这放小说里得是追妻火葬场的节奏啊。

一想到自己那丢脸的模样，苏屿川就戴上了痛苦面具，洗澡的时候更是一连扇了自己数十个大鼻窦。

“没出息！丢人丢到姥姥家！”

“啊啊啊！能不能让我去死啊！！”

“小说似的邂逅呢？幸运色狼情节呢？”

他还没做好准备啊！！

...

屋漏偏逢连夜雨，林穗安的好友申请传到了他的手机上。

（【穗穗安】请求添加你为好友）

喜欢了两年都没有勇气加的人，居然会因为误会而主动加自己...

放在过去，苏屿川只敢小心翼翼的窥视林穗安的QQ动态，为了不留下访问记录，还特地买了黄钻来开隐身。

有时候真想跪下来求自己别这么卑微了，才发现跪下来更卑微了。

愣神片刻，苏屿川点了通过。

【穗穗安】：苏同学你好，我是林穗安。

傻乎乎的，像个人机。

【予川】：林同学你好，我是苏屿川。

倒不是苏屿川想故意学林穗安说话，第一次和喜欢的人打交道，他实在不知道该如何去聊。

【穗穗安】：....

【穗穗安】：我要睡觉了！请忘了这件事吧！

说罢，林穗安的头像就黑了，下线速度飞快。

苏屿川满脸问号，他实在不明白林穗安在娇羞个什么劲。

如果这是恋爱脑作者设计的小说，林穗安反常的行为大概率会被这样解释：「暗恋10086年的男生得知我喜欢看私宅动漫，会不会对我幻灭啊，呜呜呜」

但苏屿川还是有自知之明的，他对“林穗安知不知道我名字”这个问题都存疑，怎么可能会妄想她喜欢自己呢？

难道对她来说，喜欢少女乐队是很令人害羞的事？

这也不对吧，她都发动态公开表示支持少女乐队了啊。

想到这，苏屿川半信半疑的点开了林穗安的动态。

最新的一条是昨晚发的。

【穗穗安】：你们一定要组一辈子少女乐队啊！

还配了一张动漫乐队群像图呢。

由于林穗安平时很少动态，就算发，大部分也都是“好美的夕阳”，“好可爱的猫”一类的日常照，正因如此，苏屿川才会把「乐队」当成突破点——这可是为数不多的能接近女神的机会。

苏屿川正纳闷着，很快便发现了不对劲。

前面的动态零零散散都有二三十个点赞，只有「你们一定要组一辈子少女乐队啊！」这一条，连一个点赞都没有。

...

QQ动态除了“私密”以外，有个设置，叫“部分好友不可见”，还有个设置，叫“部分好友可见”。

林穗安应该是把所有好友都划进了“部分好友不可见”当中，偏偏她空间设置的是“所有人可见”，而昨天窥看她动态的苏屿川还不是她好友，也成了唯一能看到那条动态的人。

想明白后，苏屿川“咯咯咯”的笑出了声——世界上怎么会有这么傻的姑娘啊，不想让别人看到就设私密嘛！

突然，林穗安的头像闪烁了一瞬，很快又暗了下去。

再次刷新时，昨晚的那条动态苏屿川也看不到了。

显然是把自己也关进小黑屋了。

“噗，做戏还做全套嘞。”

苏屿川发现了林穗安不为人知的小秘密，心里忍不住的窃喜。