**第28章 你喜欢什么样的女生？**

比起合租室友这一身份，妄伽棠于苏屿川而言，可以说更像是一位全职保姆。

在他见识到苏屿川那不健康的生活方式后，妄伽棠下定决心要纠正。

“朋友..不，屿川啊，你一般一天点外卖要花多少钱？”，妄伽棠一想到那堆积如山的垃圾袋，不禁有些后怕道。

“应该一天...50吧？”

苏屿川把1500的生活费均摊了一下。

“...”，妄伽棠惊的说不出话，“那以后不要点了，食材我来买，我会做饭。”

“这怎么行！”，苏屿川还能不知道妄伽棠的经济情况吗？连忙拒绝道。

“可是你成天吃外卖也不是个事啊。”，妄伽棠苦口婆心道。

苏屿川揉了揉太阳穴，沉默片刻后说道：“你做饭可以，但是伙食费得我出，一天五十够不够啊？...不行我再要点。”

苏屿川对物价没有深刻的认识，每天能看到的只有外卖平台上的一串数字。

“两个人的话，一天25都差不多的...”，妄伽棠脸颊抽搐了一下，他属实是想不到，挺会照顾人的苏屿川竟然连他自己都照顾不了。

苏屿川听后眼睛都瞪大了，一天才25？！

那别说一个月1500了啊，就算是一个月1000那也够活了。

“求求了，务必在这住四个月朝上！”，此刻，妄伽棠在苏屿川的眼中像极了救世主。

妄伽棠有些不明所以，但还是回应道：“你不介意的话，我都行啊...”

闻言，苏屿川感动的简直要和妄伽棠拜把子了，对他的态度愈发恭敬了起来。

“对了，屿川，说到乐队的话，需要我把架子鼓搬来吗？”，妄伽棠想到了这一茬。

苏屿川看向妄伽棠的眼神又深情了几分，这何止是他生活的救世主啊？简直是他生命里的贵人。

“好啊好啊，你家远不远？我帮你一起。”

“远倒是不远，只不过架子鼓挺占地方的，卧室怕是放不下。”

“那放储物室吧！正好我把我的吉他也放过去，以后咱俩改造一下，那里就是我们的音乐室！...”

一拍即合后，趁着今天休息，苏屿川当即决定骑车带着妄伽棠回家拿鼓。

午前的气温不冷不热，体感极度舒适，妄伽棠坐在后座，内心百感交集。

他已经好久没有像今天这般轻松过了，爷爷离世后，这个世界于他而言已经没有牵挂了，可苏屿川的出现却让他所身处的夹缝又透进了光亮。

谢谢你，朋友。

随着车驶入一座小区，苏屿川的目光也不由得四下打量了起来。

“你住这里？...我的天。”，看着周围的豪华住房，苏屿川不禁感叹道。

车停在了一座独栋别墅前，门前的道路两旁种满了绿植，周边环境比苏屿川的公寓高档了不知道多少倍。

原来他家这么有钱啊，让妄伽棠住自己家还真是委屈他了...

在那场意外发生前，妄伽棠的父母工作还算稳定高薪，可在那之后，他高质量的生活就被腰斩了。

沉吸一口气后，妄伽棠熟练的开了门。

“进来吧，屿川。”，妄伽棠从门边的鞋架上拿来一双拖鞋给自己换上，对苏屿川则不做要求，“不用脱鞋，直接进来就行。”

苏屿川知道这是妄伽棠在跟自己客气，但这毕竟不是他家，看着一尘不染的地面他又怎么忍心踩脏，最后还是把鞋给换了。

房屋整体装修风格偏中式，客厅内多是红木家具，端庄又大气，虽然这几年空荡的屋子很显冷清，但却毫不破败。

“虽然只有我和爷爷住，但闲暇时刻我也经常打扫，你现在看到的家具的风格，花盆的位置，桌垫的图案，都和我小时候一模一样。”

说到这，妄伽棠眼神又黯淡了些。

“这是我父母留给我的最后的纪念了，除此之外，我一无所有。”

虽然有过困难的日子，有过苦不堪言的生活，但妄伽棠从始至终连家里的一花一木都没想过变卖。

苏屿川说不出话，这么大的房子只有一个人住，午夜梦回间又难免的睹物思人，这样的生活未免太过压抑了。

幸好自己还算开朗，妄伽棠跟在自己后面，遇见的快乐肯定会比痛苦多。

想到这，他又对自己的决定感到自豪。

“架子鼓，...鼓，我记得是在书房。”，妄伽棠一边嘀咕着一边顺着手扶梯上了二楼。

苏屿川小心翼翼的跟在他的身后，观察着他的一言一行。

不得不说，长相清秀的妄伽棠举手投足间都有富家少爷的风范，文质彬彬的同时待人也谦和有礼。

若不是父母的意外去世导致他变得敏感脆弱，想必他的未来也是一片坦途吧。

“妄伽棠，你喜欢什么样的女生啊？”

在前往书房的路上，苏屿川见时机成熟，总算是替沈音符问了出来。

“啊？怎么突然问这个？”，妄伽棠被突如其来的问题问愣住了，前进的脚步都乱了几分。

苏屿川尴尬极了，闪烁其辞道：“呃...怎么说呢，就是，感觉你很会照顾人，应该很受女生欢迎吧？”

“哪有。”，妄伽棠苦涩的笑了笑，“我的情况你也是知道的，我这样子哪有爱人的权利啊。”

“可是你很优秀啊！”，苏屿川见他又妄自菲薄，不禁反驳道，“我要是个女生肯定会迷上你的。”

“呃...谢谢。”

他不会误会什么了吧？

“你别误会，我不是要演川剧，我就是单纯的好奇...”，苏屿川简直要被自己说的话给逗乐了，他真的很不擅长套话啊。

妄伽棠闻言想了想，淡淡开口道：“像我母亲那样的吧。”

苏屿川理解的点了点头，毕竟陪伴成长，朝夕相处的亲人一直会在潜移默化间影响着孩子的审美，妄伽棠喜欢性格与母亲相似的女性也不奇怪。

怕勾起妄伽棠的伤心事，苏屿川有些纠结要不要继续问下去，但想到沈音符那晚央求的话，他还是狠下了心：“冒昧问一下，你的母亲是什么样的？”

“母亲的话，很文静。”

苏屿川不禁想到了运动会那天沈音符站起来为自己呐喊时的疯狂。

“不爱说话，很温柔。”

苏屿川想到那晚跑步，沈音符自来熟的个性和撒丫子跑步的潇洒模样。

“不爱出门，也不爱凑热闹。”

苏屿川又想起妄伽棠被叫到办公室的那天，沈音符围在门口凑热闹的神情。

...

这不是完全和沈音符反过来了吗？

扎心了啊老铁，苏屿川在心里默默的同情起了沈音符。

...

不过妄伽棠所说的特征确实和他的性格很合得来，他一向沉默寡言，若是找了沈音符这样的女朋友，只怕相处起来头会大一圈。