**第22章 让，混乱心情翻滚着。**

余观棋的赛绩比起江露白还更加耀眼，信手打破了两项校记录，并将它们提升到了高中生无法超越的水平。

“余观棋...你，你是不是磕药了？”

他回到班级后，同学们的反应不同于迎接江露白时的欢呼雀跃，看到余观棋一脸的云淡风轻，他们的眼神里皆是惊骇不已。

离神有多近不知道，但离人已经很远了。

“磕你大爷，余小样以前比现在还厉害呢！”，江露白没好气的回怼道。

“余观棋nb！”

“我要给你生猴子！”

大家闻言，这才后知后觉的欢呼起来，至此，他们已经包揽了四项的第一。

苏屿川看着站在自己不远处，一副波澜不惊模样的余观棋也是感慨不已。

倒退回三年前，他远比现在要阳光。

“今晚不用上晚自习，剩余赛事结束后大家就能回家了，明天有比赛的运动员们注意休息，咱们再接再厉！”

班主任这会儿笑得格外灿烂，他本来是对运动会没抱什么期待的，毕竟前两年都反响平平，拿的也都是安慰性质的“精神文明奖”，但今年江露白和余观棋异军突起让他看到了希望——或许能争个积分榜第一呢？

尤其是余观棋，这个一向沉稳的男生一出手竟然就破了两项校记录，真是人不可貌相啊。

“苏屿川，你的号码牌。”，林穗安在钦点明天上场人员时叫住了苏屿川。

“哦，谢谢。”，苏屿川没有想太多，说罢便从她手中接了过来。

“嗯嗯，加油加油。”，林穗安微笑着鼓励道。

她此刻是发自内心的感谢着苏屿川，若不是他牵线搭桥，余观棋和江露白会不会上不上场都很难说。

苏屿川刚想回一句“我尽力吧”，但脱口而出的却是“随便拿捏”。

“这么自信？难道你才是真正的隐藏大佬？”，林穗安有些错愕，随即满脸期待的问道。

江露白和余观棋为班级带来的惊喜已经很多了，身为他们的好朋友，莫非苏屿川也....？

苏屿川这会儿知道自己说错话了，他运动天赋可远远比不上那两个怪胎。

“我说的是最后一名随便拿捏。”，苏屿川尬笑着辩白道。

“呃...你要是敢拿最后一名的话你就死定了。”，林穗安顿时白眼，语气危险。

毕竟1500m还是苏屿川主动要报的，总不能主动的拿个倒数第一回来吧？

“那你现在就可以斩立决了。”

“我偏不，给你一次机会。”

“...”

这是在给自己上压力啊！赛程结束回到家后，一想到林穗安的话，苏屿川连练吉他的心情都没有了。

他一向不喜欢与人竞争，比起追名逐利，苏屿川更愿意待在自己的小小天地做喜欢的事。

可黎明不会因为他的不乐意而停止降临，第二天如期而至。

在1500m比赛之前，还有项4x100m的预赛和女子800米预决赛。

值得一提的事，在4x100接力赛中，江露白会作为女生组的最后一棒参赛，而男生组，苏屿川和余观棋皆是没有加入。

苏屿川还有1500m要跑，不能过分浪费体力，余观棋见他不上，也没有了上的打算。

由于要事先热身，苏屿川坐到了宽敞的前排来，恰好在林穗安旁边。

“紧张嘛？”，林穗安问道。

苏屿川摇了摇头。

“我看也是，你胆子这么大，连手机都敢带过来，一个比赛能有啥的。”

林穗安盯着他耳朵上的蓝牙耳机调侃道。

运动会是明令禁止不给带手机的，哪怕有学生敢带来，那也只敢在厕所偷偷玩，苏屿川倒好，居然光明正大的听起歌了。

“我没带手机。”，苏屿川摇了摇头，“连的手表蓝牙。”

说罢，他伸出了左手。

“哇塞，这么高级。”，林穗安用的是机械表，还是第一次见到运动手环，不禁感到好奇，“里面有啥音乐啊？”

苏屿川摘下右耳的耳机，放到手心上朝林穗安递去。

“不错不错，很懂事。”，林穗安毫不芥蒂的接过，歪歪头戴在了耳朵上。

...

「我们 暧昧地 明白着」

「逃避地 面对着」

「绝望地 盼望着」

「幸福地 孤单着」

「让 混乱心情翻滚着」

「继续 贪心地 担心着」

「锥心地 痴心着」

「做不了抉择」

「暗恋就好像 越背越沉重的壳」

...

「为什么最迷人的最危险」

「为什么爱会让人变残缺」

「为什么那么痛」

「还敢拿胸口再挡锐利伤悲」

「你在我眼中真的很特别」

「可惜却不在我的梦里面」

「爱是无法解释 矛盾的死结」

...

“好甜的歌。”，林穗安听歌时会很安静，每次都是等结束后再作评价。

“甜吗？”，苏屿川苦涩的笑了笑，“我觉得挺丧的。”

正如歌中那一句，“暗恋就好像越背越沉重的壳”，而这个壳他已经背了两年之久。

“唔...千人千面，随便你怎么想吧，下一首下一首！”，林穗安并没有纠结于二人在理解层面上产生的分歧，满心期待着能继续听。

她真的很喜欢音乐啊。

“苏屿川！”

就在苏屿川准备切下一首的时候，一道不算太陌生的声音叫住了他。

“待会比赛加油呀！接着！”，沈音符从他身边经过，顺手递了瓶矿泉水。

算是还了那晚的人情。

“你沈姐我马上要跑八百了，为我摇旗呐喊吧！”

沈音符握了握拳，冲懵圈的苏屿川自信一笑，随即跟着队伍走到了检录处。

“....”，林穗安一时间有些说不出话，“我..是不是打扰你摇旗呐喊了？”

“呃，没有吧....”，苏屿川不禁感到一阵尴尬和失望——好不容易才跟林穗安营造出一个还算甜蜜的氛围，却被沈音符几句话全部戳破了。

也因如此，后面的几首歌苏屿川都听得心不在焉的，心里一直在纠结着这件事。

林穗安不会误会吧？

...算了，她可能压根没把自己当回事。

「请参加高三男子一千五百米预决赛的运动员到检录处检录」

“喏，还你。”

林穗安语气很平淡，听到广播后转头看了眼苏屿川，随即摘下耳机要还给他。

“跑步的时候不想听，你帮我拿着吧。”

苏屿川轻轻摇了摇头，说罢还摘下了手腕上的手表递给了林穗安，站起身后，亲自将左边耳机给她戴上。

晨光下，这一幕散发着分外暧昧的气息。

“给我一首歌的时间。”

苏屿川算好了时间，预播放的下一首，是林俊杰的《裹着心的光》

总时长四分三十三秒。

“超时一秒钟罚五元钱。”，林穗安看了看时间，轻轻的嘟起嘴巴道。

她还惦记着苏屿川敲诈她的事呢。

“提前一秒钟也罚你五元钱。”，苏屿川笑着回复道。

“你等下！我看看。”，林穗安不敢贸然答应，赶忙翻了翻运动会秩序册。

这里面有记载校1500m的最快记录。

四分三十五。

“哼哼，好！”，林穗安放下心来，自信的伸出了右拳。

苏屿川也不觉得幼稚，伸出右拳和她碰了碰。

“idea！”

秋末的早晨，温度不算高，但参加长跑的运动员们还是穿着短衣短裤。

毕竟这也算是一场持久战，跑一圈身子就热起来了。

核对人数的时候，运动员们都在补充水分，但害怕着凉的苏屿川不敢喝沈音符递的矿泉水，赛场边有热水供应，他接了一杯，抿过几小口就当意思意思了。

站上跑道时，耳边聒噪的声音惹的人心烦。

由于不想受到外界干扰，苏屿川原本的想法是边听音乐边跑，但临出发时又改了主意。

至少在这首歌中，我会一直占据着你的脑海吧？

一首歌就行，好好的注视我。