**第29章 Now，It's your turn！**

“这真的，好帅啊！”

虽说苏屿川在手机上看过不少乐队live，也知道架子鼓是怎么一回事，但如此近距离的观看，还是使他大为震撼。

刚进书房，便能看见那占据了很大一部分空间的五个鼓和三个镲片，在鼓的底部，铺了层很大的隔音棉，低音鼓的外侧，黑漆漆的【YAMAHA】字体极为显眼。

“我可以敲一下吗？”，苏屿川激动的咽了口口水，满脸期待的看着妄伽棠。

“当然。”，妄伽棠说罢，还贴心的从抽屉中取出鼓棒递给了他。

苏屿川接过，雀跃的在鼓前坐下，举棒敲击在了军鼓上，“大～”的音符猛然爆开。

“这声音好大啊！”，苏屿川惊讶之余还是惊讶。

由于他学的是电吉他，需要连接乐器线和音响才能发声，不接电弹琴时的声音微乎其微，而架子鼓居然不需要任何外接设备，声音便如此恢宏，这怎能叫他不震撼？

“你面前那个叫军鼓，声音最大。”，妄伽棠先前见苏屿川那一击势大力沉，早早的就捂住了耳朵。

“搜噶～”，苏屿川难掩激动的点了点头，转过身后把鼓棒朝妄伽棠递了过去，笑着道：“Now，It's your turn！”

“我好久没练了，这不是让你看笑话嘛。”，妄伽棠摸着脑袋，有些抗拒道。

苏屿川早猜到他会这么说，当即笑骂道：“有我给你兜底呢，你不露一手那我可要敲响三千雷动了。”

“别别！”，妄伽棠生怕自己耳膜被震坏掉，只好硬着头皮接过了鼓棒。

他小时候身体素质很差，偏偏又不爱出门，父母思来想去便给他报了架子鼓兴趣班，毕竟敲鼓是个体力活，还得手脚并用，一来二去，妄伽棠的全身都得到了锻炼。

...

调节好高度后坐上椅子，看了眼落了层灰的镲片和泛黄的鼓皮，妄伽棠重重的做了个深呼吸。

“屿川，你带手机了吗？”，准备敲击前，妄伽棠问道。

他没有手机，不知道该如何找伴奏。

“带了。”，苏屿川虽然不明所以，但还是把手机出示了出来。

妄伽棠思索片刻后问道：“你看看能不能搜到一首叫《天下》的歌，我小时候学过那个。”

“张杰的吧？巧了，我歌单里有。”，苏屿川听过的音乐不计其数，轻车熟路的找到了这首歌。

副歌前的部分，妄伽棠始终没有动，像是在回忆鼓点和节拍，直到音乐放到了「顾不顾将相王侯」那句，他目光猛地凝聚。

与此同时，底鼓开始发起“咚咚”声，上部，猛击强音镲起手，随后，军鼓和吊镲相互配合，节奏逐渐鲜明，踩着底鼓的脚始终规律的叩击着，有力的音符飘散入耳。

「顾不顾将相王侯」

「管不管万世千秋」

「求只求爱化解」

「这万丈红尘纷乱永无休」

....

副歌过后，妄伽棠松了松衣领——这可真是个体力活，就这一会儿身上已经热了起来。

“额滴乖乖，深藏不露啊！”，苏屿川内心久久难以平静，看向妄伽棠的眼神都朦胧了不少。

如果说乐队合奏是一场爆炸，那么鼓声就是那场爆炸的引爆器——在情绪烘托，节奏渲染层面上，架子鼓的作用无可替代！

就拿古时候的战争举例，为何要说“闻鼓声而进”和“一鼓作气”呢？就是因为那原始而又粗犷的音符最能直击人的心灵啊。

而方才的数分钟，苏屿川的心神已经被妄伽棠带着走了。

“别奉承我啊，我只会跟谱练，全凭肌肉记忆来的，真要问我技巧我也就原形毕露了。”，妄伽棠急忙摆了摆手。

苏屿川哪里还管得了那么多？妄伽棠这个大腿他抱定了！

“....虽然我现在的吉他水平还配不上你的架子鼓，但是，组乐队这事我是认真的！妄伽棠，我们一起干一票大的吧！”

苏屿川眼神中是前所未有坚定，说罢，还朝妄伽棠比了个击拳的手势。

妄伽棠也动容了，虽然他不敢说他有多爱架子鼓，但是他肯定的一点是，和苏屿川组乐队，他心里是百分百的乐意。

过去生活中的自己一直在循规蹈矩，朝着既定的方向走，朝着人们所认为的正确道路走，或囿困于身份，或桎梏于悲伤，妄伽棠很憧憬有朝一日能拥有「反叛精神」，而苏屿川口中的“乐队”给了他这个机会。

“好！”，妄伽棠说罢也伸出右手，重重的和苏屿川碰了一拳。

之后，两人爆发了使不完的牛劲，来来回回跑了四五趟，这才算是把架子鼓和消音垫全部搬了过去。

为了容纳下架子鼓，苏屿川给储物室来了个彻彻底底的大扫除，把一切无关紧要的物品都丢进了客厅。

如此一来，有了架子鼓，吉他和音响的陪衬，十几平米的储物室倒真有了几分音乐房的味道。

这些完成后，便是要讨论一些生活层面的问题了。

“我成绩没你那么好，平时挺贪玩的，如果觉得我影响到你学习了，一定不要憋着，好好的跟我说。”

苏屿川知道妄伽棠逆来顺受的死性，为了以后更好的磨合，主动的提出了几点问题。

“我晚自习偶尔会延迟回来，所以你放学不用等我，门口鞋柜第二层有备用钥匙。”

“浴室往右拨是热水，燃气灶一直没用，点火要注意安全。”

“我有时候练吉他会练很晚，但我在储物室，不影响你学习，困了就先睡。”

...

苏屿川把能想到的一切小问题都托盘而出，妄伽棠边认真听边连连点头。

如果能穿越到未来，他们就会发现，现在的他们显然是多虑了，同居生活开始后，两人一直相敬如宾，没有产生丝毫摩擦。

“屿川，乐队目前是只有我们两人吗？”，二人在生活层面达成共识后，妄伽棠转念问道。

“呃...是。”

这算是问到苏屿川的痛处了，他不是没想过要邀请其他人，可他自己就是个三脚猫，技术那么拙劣，怎么好意思去拉人呢？

熟络点的余观棋对此貌似不感兴趣，江露白更不用说，她太浮躁了，压根不像是能静下心来学乐器的人。

欸，要靠玩乐队走进林穗安的心，还真是任重道远啊。

“...不好意思。”

妄伽棠见苏屿川的脸以肉眼可见的速度垮了下来，忍不住道歉道。

“是我对不起你，你跟着我混真是太屈才了...好吧，我的乐队就是个草台班子。”，苏屿川破罐子破摔道。

妄伽棠摇了摇头，笑着安慰道：“这样才有意思啊，从无到有的过程远比「有」本身要灿烂，我很荣幸成为乐队的第二位成员。”

苏屿川听的心里暖暖的，在提供情绪价值的能力上，妄伽棠真能甩余观棋100条街。

“好，那等我们乐队成名了，你就是功勋元老！”，苏屿川半开玩笑道。

“荣幸之至！对了，屿川，你现在吉他水平具体咋样了，学过几首曲子？”，妄伽棠先前见吉他的琴弦有不少被拨片划过的痕迹，知道苏屿川一定是下了苦功夫的，不禁好奇道。

苏屿川有些尴尬的摸了摸鼻子，“也不怕你笑话，我最近学的那首歌，一般每天晚上都会练两个小时，持续一个星期了，可我现在只能弹不到一分钟，平均学两个小时只能会弹八秒。”

妄伽棠大惊失色，若真如他所说，学了14个小时连1分钟都弹不出来，这未免太不合理了吧？

一般新手学的谱子不都很简单吗？光是53231323也能撑一分钟过去吧？

“你学的啥歌？”，妄伽棠迟疑道。

“《千本樱》，初音未来的，你应该没听过。”，苏屿川咧了咧嘴巴。

妄伽棠歪了歪头，他确实是没啥印象，便请求苏屿川当他面把这首歌放一遍。

但很快他就释怀了。

音乐一开始，便是一段急速的强力和弦，之后都每个八拍都像是赶着回家过年似的，一节更比一节快，前一分钟的技术含量简直可以用“恐怖”来形容。

“虽然我不懂吉他...但初学者练这个也太难了吧？？”

妄伽棠敢打包票，如果有人能一拍不差的弹出这首《千本樱》，那么那人的吉他水平组个乐队绝对是够的。

这首听着就不好弹啊！

二人不知道的是，《千本樱》在电吉他中算是九级的水平，也只有苏屿川这种愣头青会直接零帧起手了。

“话说这么说啦，但前一分钟我还是有把握弹出来的...”