**第27章 原来你喜欢被摸这里啊？**

“这鬼天气，真他娘冷啊....”

有了妄伽棠的助力，苏屿川总算是看到了一丝建起乐队的希望，第二天一早，在妄伽棠还在睡觉的时候，他便出门为他置办起了生活用品。

脸盆、牙缸、毛巾，这些洗漱用品还是换一遍比较好，床单被褥另说，万一他认床呢。

...

就在买完回家的路上，他偶遇了林穗安。

她站在路边，手上牵着遛狗绳，蹲坐在她身边的是一只长相俊秀的拉布拉多犬，由于天气冷，林穗安穿了件厚卫衣并戴上了帽子，即便如此，苏屿川还是一眼认出了她。

“早上好。”，苏屿川打了声招呼。

“欸？”，林穗安抬头望了望他，目光显得很诧异，小声嘀咕道：“想不到你居然这么早就在外面闲逛...还以为你是那种懒到家的死宅..”

“这话要我对你说才对吧？！”，苏屿川满脸无语。

「汪！汪汪！」

感受到苏屿川的靠近，林穗安牵着的那只拉布拉多猛地叫了起来，看样子是把苏屿川当做了恐怖分子。

“对，good job！小音，咬死他！”，林穗安蹲下身，骄傲的摸了摸修狗的头，顺手还指了指苏屿川。

得到了指令的小音也不再顾虑，咻的冲了出去，一把扑在了苏屿川身上，让他与大地来了个亲密接触。

“哇啊？！小音快住口！”，林穗安吓了一跳，她只是随口开个玩笑，不曾想小音反应居然这么大。

感受着脸上那粘腻的口水，苏屿川简直是崩溃，这种大型犬还是太吓人了， 上一瞬他以为差点就要见太奶了。

林穗安略带歉意的朝他笑了笑，有些不好意思道：“谁让你成天欺负我，小音都知道你不是好人了。”

苏屿川无奈的笑了——“受害者有罪论”算是给林穗安玩明白了。

“话说，你这是干啥？一大早带着脸盆，是干了啥坏事准备跑路吗？”

林穗安看着散落一地的洗漱用品，一边帮着捡起来一边好奇道。

“不是哈，其实是我包养了小老婆。”，苏屿川没好气道。

林穗安顿时回了个白眼：“还包养小老婆呢，就你那笨嘴，聊两句就能给人家吓跑。”

苏屿川闻言也不禁思考起来。

虽然自己说话直了点，但妄伽棠对此好像也没啥意见吧？

等等..怎么真把他代入到小老婆的角色了。

“关你屁事。”，苏屿川冷哼一句。

林穗安发现自己和苏屿川拌嘴拌久之后脾气都好了不少，他再怎么臭屁也不恼，反而挺喜欢看他那气急败坏的样子。

“吃早饭了没？”，林穗安问道。

苏屿川摇了摇头。

“那正好！”，林穗安把狗绳递到了苏屿川手上，“我去买几个包子。”

牵着小音的林穗安不方便进早餐店，幸好偶遇了苏屿川，让她得以腾出手去买早饭。

林穗安走后，一人一狗就这么对视着。

「汪汪！」

眼看苏屿川越凑越近，小音又狂吠了起来。

“干啥呀，口水都喷我脸上了，哥哥只是想跟你说说话。”，苏屿川擦了擦脸上的口水，无奈的说道。

“你有男主人没有？”，苏屿川蹲下来和它面对面，“你看我合适不？”

「汪汪汪汪汪！」

小音爆发了迄今为止最凶狠的叫声，吓得早餐店里林穗安都跑出门查看起了情况。

苏屿川比了个“OK”的手势示意林穗安无事发生，转头又恶狠狠的瞪向了小音。

“还挺护主，不错，继续保持。”

说罢，苏屿川又学着林穗安的样子摸了摸小音的脖颈，小音这回意外的没有反抗，直摇起尾巴。

“原来你喜欢被摸这里啊？”，苏屿川喃喃自语道。

不一会儿，林穗安拎着两袋早饭快步从店里走出来，看见一人一狗相安无事这才松了一口气。

“小音一直挺温顺的，咋会这么讨厌你呢？”

林穗安把买来的包子递了一份给苏屿川，与此同时不禁好奇道。

“可能我长得帅吧，同性相斥。”

“小音是母的...”

“那就是太喜欢我了，要吸引我的注意力。”

“你还能再自恋点嘛？”

两人又开始了日常拌嘴，但拿出包子时，都默契的掰开一半准备投喂小音。

苏屿川没想太多，直接把包子丢到了地上，小音却不屑一顾，闻都不带闻的。

林穗安见状不禁白眼：“小音可是很讲究的，丢在地上的它不吃。”

说罢，林穗安蹲下来，把包子拿在手上，小音这才满脸幸福的吃了起来，吃相和它的主人如出一辙。

“它不吃我吃。”，苏屿川倍感郁闷，悻悻的把地上的半块包子捡起来，揪掉脏的部分后毫不芥蒂的继续吃。

不都说肉包子打狗有去无回吗？今天他就遇到反例了。

看到苏屿川这番举动，林穗安也是倍感惊讶，她一直以为苏屿川是“纨绔少爷”的形象，没想到他在节约粮食的小细节上能做得这么好。

其实苏屿川压根没想这么多，他只知道这是女神请他吃的早饭，丢地上未免太糟践人家的心意了。

“不错，苏苏酱，我在心里给你加分了。”

“啥意思？”

“哦，没事。”

之后，苏屿川陪着她遛了会儿狗。

从公园到池塘，从薄雾到朝阳。

“小音的音是哪个音？”，苏屿川看了看女孩，又看了看小狗，好奇的问道。

“音乐的音。”，林穗安的声音一如既往的悦耳动听。

苏屿川想了想，又问道：“你取的？”

“嗯呐，好听不？”，林穗安点头微笑道。

“嗯。”，苏屿川罕见的没有反驳她。

约莫过了一个小时，见时候不早，林穗安便先行告别回家了。

“她真的很喜欢音乐呢。”，走在回去的路上，苏屿川不禁思索道。

无论是喜欢少女乐队，还是在听歌时露出的专注神情，哪怕是小音名字的由来，都无不透露着林穗安对于音乐的热爱。

她说话声音那么好听，唱起歌来又是怎样的呢？

苏屿川不禁好奇。

到家时，妄伽棠已经起床了，正撸起袖子在打扫卫生。

“朋友，你回来啦？”，妄伽棠擦了擦头上的汗，笑着对门口的苏屿川打招呼道。

苏屿川看着妄伽棠一副“家庭主妇”的模样又想到了“小老婆”一事，顿时倍感尴尬。

“这是给你带的早饭，放桌子上了，你先吃吧。”

自己家已经沦落到客人都看不下去要打扫的程度了，苏屿川再不做点什么简直天理难容。

“好的朋友，谢谢你。”，妄伽棠点点头郑重道谢道，“明天我请你吃早饭吧。”

“好啊。”，苏屿川没有推辞，“其实你不用一口一个朋友叫我的，听着怪别扭，叫我全名，或者屿川，都行。”

妄伽棠点了点头。

趁他吃饭的间隙，苏屿川总算舍得把积攒半月之久的外卖盒倒进垃圾桶。

之后两人又忙活了数个小时，这才算是把家给弄干净了。