**第21章 血肉之躯，燃烧一次足矣！**

最后，江露白拿下了100m和400m的双料第一，上午的赛程也圆满结束了。

此时，班级的积分在整个年级中也排到了第一。

中午，余观棋是和苏屿川一起吃的饭。

准确来说，是苏屿川主动要请余观棋吃饭。

江露白愿意参赛他并不意外，毕竟那丫头一向喜欢热闹，但一向孤僻的余观棋能参赛真有些出乎他的意料了，否则他也不会说“余观棋也参加的话那我就考虑考虑”这种话来搪塞江露白。

“谢谢哈，你真给我面子。”，苏屿川笑着道谢道。

余观棋白了一眼，“跟我还客套吗？我能跟你客套一整天，比起说这个，你做这些都是为了泡班长吧？”

“此言差矣！纯爱战士的深情怎么能用「泡」呢，未免也太不尊重人了。”，苏屿川翻了翻眼，摇摇食指否认道。

余观棋耸了耸肩，没再多说什么，安安分分的继续吃饭。

“跳高我不担心，但三级跳...你伤没事吗？”

苏屿川犹豫良久，还是忍不住问道。

闻言，余观棋的动作肉眼可见的顿了顿，眼神也不禁恍惚。

“对不起，是我多嘴了。”，毕竟是十多年的好兄弟，苏屿川立马捕捉到了他那不自然的神色，慌忙道歉道。

余观棋缓过神后摇了摇头，开口说道：“不，没什么，虽然跳的没有以前那么远，但是拿个名次还是有信心的。”

“我不是说名次，我是在担心你。”，苏屿川有些不满。

余观棋轻叹一口气：“这两年也修养的差不多了，反正又不是要走体考，差不多就行。”

他的语气中弥漫着淡淡的苦涩。

“...”，苏屿川一时之间不知道该说些什么。

比起学习天赋，余观棋的体育天赋简直可以用“耀眼”来形容，初中时，体育老师就打过包票：以他的天赋，在科学又系统训练的情况下，达到特级运动员，进入国家队是绰绰有余的。

苏屿川对此深信不疑。

原本一切都在向好的地方发展，直到余观棋初三那年参加了青少年田径运动会。

由于主办方设备摆放不合理，余观棋跳高落地时磕到了固定器上，腿部严重受伤，进行过一次大手术，那之后，一切的运动都被下了禁令。

“..就当做个了结吧，不能一辈子揪着一件事不放啊。”，似乎是猜到了苏屿川的心思，余观棋主动开口道，“就像李信说的那啥，「血肉之躯，燃烧一次足矣！」，哈哈，好中二啊。”

苏屿川鸡肉卷都吓软了。

这般开玩笑似的口吻让苏屿川不禁想起了那天和林穗安在图书馆里时的那句「以雷霆击碎黑暗」。

“呃..看来我真得退游了。”，苏屿川这会儿才后知后觉的害臊起来。

说者无心，听者有意，王者里的台词只适合在一个人发癫的时候说，不然真的能让人尴尬的起飞。

正所谓，乱套公式零分。

“对了，你和班长发展如何了？听江露白说，考试那天还看到你俩在考场门口聊得热火朝天呢。”，余观棋及时的换了个话题聊道。

“呃...”，苏屿川陷入了思考，“大概是见面能问好的程度了。”

余观棋“噗嗤”一声笑了出来。

这不就等于没有进展嘛？！

也罢，罗马不是一天建成的，闷葫芦苏屿川喜欢人家两年都憋下去了，指望他能在短短的几天里平步青云简直是痴人说梦。

“不过，我是很认真的，我又买了个吉他。”，感受到余观棋神情中的戏谑，苏屿川顿感有些丢脸，当即便亮出了底牌。

“这个吉他是装五号电池还是七号电池啊？”

“....我发现你这人特较真。”

余观棋的伶牙俐齿简直是得到了江露白的真传，小嘴巴毒的不得了。

“你认真的？”，余观棋问道。

“比珍珠还真。”

“那我就祝你早日组建少女乐队，然后抱得美人归哈。”，苏屿川眼底的坚决让余观棋选择了祝福，毕竟成事在人，一切还得看他的造化。

“能别总抠着【少女】不放吗？退一万步来说，你和我不也能组建乐队嘛？”，苏屿川有些郁闷道。

“一万步也太多了吧？”余观棋忍不住吐槽道，旋即摇了摇头：“算了算了，我连个半吊子都算不上，音乐啥的压根没碰过，就不跟你丢人现眼了。”

“这有什么的！”，苏屿川的热情被点燃，满脸都是激动，“有兴趣就去做啊！与其自暴自弃不如先行动起来，哪怕是失败了也会有所收获吧？！”

“哦。”，余观棋的冷淡和苏屿川的慷慨激昂形成了鲜明的对比，“那我没有兴趣。”

“...你大爷的。”，苏屿川被浇了一盆冷水后不禁骂道。

吃完饭后，二人又去了附近的电玩城玩了会儿游戏，一不小心忘了时间，紧赶慢赶，好不容易才在比赛开始前回来。

“请参加高三男子跳高的运动员到跳高场地检录。”

屁股还没捂热，余观棋就被通知要去比赛。

“加油！”

“余小样加油！”

“小样加油！”

同学们对一向沉默寡言的余观棋印象不深，呼声最大的就是江露白和苏屿川。

江露白的神情难掩喜悦。

其实余观棋愿意参赛不只是为了成全苏屿川，那晚为了说服余观棋，江露白嘴皮子都快磨破了。

这个男孩孤僻的时间太久了，她实在希望他能更自信一些，主动一些。

“余小样！听姐姐的！请他们吃辣堡！”

看着余观棋一步一步的向田径场走去，江露白的眼神里满是骄傲。

让这些凡夫俗子们看看，什么才叫真正的天才！

跳高场地

高三一共有二十四人参赛，每回合三次试跳，只要能跳过去一次就算合格。

“起跳高度一米五，第一次试跳。”，裁判员调整好杆的高度后宣布道。

“啊？！一米五？认真的吗？不是说去年第八名才一米四九吗？”

“是啊，去年不是一米四起跳吗？”

底下顿时传来了一阵窃窃私语。

男生对于比赛的重视程度和胜负欲是要远远大过女生的，自诩沉淀哥的他们穿着弹力背心和钉鞋，腿上裹着一圈胶带，看样子专业级了，但听到一米五起跳却都慌了神。

与之相比，一身常服，身材羸弱的余观棋简直像个新兵蛋子。

就在他们对起跳高度议论纷纷的时候，余观棋却是低着头一言不发，搞得其他选手都怀疑这小子是被吓破了胆。

可起跳后，这些“沉淀哥”们便开始拙态百出了。

如果侥幸跳过去了，便振臂高呼，若没跳过去，就嚷着什么“起跳晚了”，“脚感不好”，“穿错鞋了”，“高度不对”。

等到第14号余观棋时，“沉淀哥”们又开始了议论。

“看好了吧，这家伙肯定一轮游。”

“看他穿的衣服...不说是参加比赛的我还以为他刚从图书馆里走出来的。”

“...”

余观棋充耳不闻，他没有学着其他人助跑跨越，在一众选手和裁判质疑的目光中，他缓步走到了杆前，停脚，转身，起跳。

这不是背越，简直就是鱼跃！

最可怕的事，他居然毫无压力的越过去了，甚至比杆高出了一大截。

“狗运吧？！”

“这也行？”

“是人我吃！”

其他选手们彻底傻眼了。

没助跑，纯凭弹跳？这是什么天赋怪？

余观棋返回队伍后面露思索，他初中练的是背越式，只不过好久没跳了，不敢贸然尝试，刚才鱼跃也只是为了找回感觉。

好在肌肉记忆还在。

第一轮就淘汰了一半人，24人只剩下了12个。

“男子跳高第二轮，起跳高度一米六，现在进行第一次试跳！”

在场所有人无不倒吸一口凉气。

别笑！你来你也过不了第二关！

侥幸跳过一米五的选手们在这一回合终于原形毕露，别说有三次机会，哪怕是有三十次怕是也不行。

余观棋倍感无聊，微微助跑侧跳了过去，步履轻盈的像只飞雀。

能跨越一米六的也算是有些实力了，这一轮结束时只剩下了四人。

第三轮的一米七对余观棋来说依旧没难度，他都懒得用背越式去跳，轻松一跨就能过去。

可是这轮结束后他才惊讶的发现——没有对手了？！

合着跳过一米七就能拿第一啊。

被淘汰的选手们像是在看妖怪一样看着这位文文静静的14号，心里的震惊久久难平。

“逆天匹配机制。”

“感觉像是和朋友组三脚猫五排车队撞车职业选手。”

冠军已经是板上钉钉了，接下的比赛压根没有余观棋什么事了，但他还是有些不尽兴，找到了裁判问道：“校记录是多少？”

裁判翻了翻秩序册回答道：“是五年前的一位体育生，一米九七，不过这几年学校已经不设体育班了，这个记录一直没人能超越。”

似乎是猜到了余观棋的想法，裁判不屑道：“他们都是专门练过背越式的，跨越式想超过是不可能的。”

此话不假，背越式练习难度很大，一经问世就大大刷新了跳高世界记录，跨越式只是最原始的跳高方法。

“哦。”，余观棋淡淡回了句，“那加个十厘米吧，两米零七。”

...

于是，校记录被刷新了。

台下掌声雷动，其他比赛一时之间都冷了场。

和余观棋轻盈飘逸的背越式比起来，其他选手的跨越式简直愚蠢的像只没开智的猴子。

苏屿川记得余观棋的最高纪录是2米13，已经达到一级运动员的水平了，破校记录只能说是举手之劳。

技惊四座后，余观棋又慢悠悠的走到了三级跳场地，草草看了眼起跳点和沙坑的距离说道：“这沙坑不够长啊。”

“？”

“怕是得跳出去。”