**第24章 不知道要给女孩子留点隐私吗？**

告别了林穗安后，苏屿川顿时泄了气。

他压根没吃饱，虽说和漂亮女孩吃顿漂亮饭很享受，但林穗安吃得太过投入了，偏偏她战斗力还强，自己压根还没动筷就结束了。

刚分别没多久，苏屿川的肚子又开始叫了，本准备买点夜宵，但一想到过几天还要还【观铃银行】的贷款，最后还是狼狈的买了桶泡面。

...

补充完能量后，苏屿川照例开始了吉他练习。

“揉弦...拇指挂在琴颈上方...”

比起参加无意义的社交活动，或是在一条条短视频里消磨光阴，有了吉他之后，苏屿川的课余生活开始变得丰富了起来。

毕竟没有童子功的他想要学好吉他只能全凭后天努力，可吉他也不是那么好上手的，这就要更加的考验他的耐心和专注力了。

即使如此，在练习弹奏时，跑调现象也还是时有发生。

可能这对其他人来说是噪音，但是，苏屿川的夜晚正因这些“噪音”变得不再孤单。

一夜无话

...

“玩也玩好了，假也放够了，从现在起，请你们每个人都给我在学习上花心思！”

第二天一大早，班主任就来到了班级，慷慨激昂的给同学们打起了鸡血。

“这次的平均分比上次期末考要好一点，但也只是好一点！意思是，你们还得练！”

闻言，台下所有人都倒吸一口凉气，就连正在和睡神鏖战的的江露白都被惊醒了。

班主任的意思是，成绩出来了？！

“怎么办怎么办，第一节就是物理课，余小样我要死了你知道吗？？”，江露白吓醒后，一边说着一边推搡起了余观棋。

余观棋闻言只是无奈的摇了摇头：“我英语运气差点考零分都有可能呢，你放轻松哈。”

与二人的慌张不同的是，苏屿川心里还算有底，比起纠结考试成绩，他更好奇自己和林穗安的差距有多大。

“班级第一还是班长林穗安，年级排40名，总分659，比期末考低了些，但考虑到试卷难度，可以理解...”

在同学们或惶恐或期待的目光中，班主任将目光看向了成绩单说道。

听到这，班级同学皆是朝林穗安投去了钦佩的视线——年级四十名，这已经能和试点班的天才们比肩了。

“第二名，学委陈佳佳，总分632，年级130。”

“.....”

“第四名，苏屿川，总分626，年级162。”

“....”

“第九名，余观棋，总分587，年级276。”

成绩一直报到了第十名——这是班级一直以来的传统，激励尖子生的同时，也算是给名次靠后的同学留了一点面子。

“满分十分，我可以给你八点六，因为我有一点四了。”，江露白生无可恋的看向余观棋嘟囔道。

余观棋笑笑没说话，而是指了指前面，示意江露白把目光放到苏屿川身上。

苏屿川这次分明是进步了，但从他的脸上却看不出哪怕一丝的开心。

659-626，还有33分的差距。

想到这，苏屿川不禁叹了一口气，叹气声不大不小，却偏偏传到了后方二人的耳中。

“卧靠，这么凡尔赛？该打！”，江露白听到苏屿川这声叹气后更加火大了。

余观棋摇了摇头，纠正道：“我是说，我们该向他学学了。”

一直以来，三人由于关系要好，成绩方面的差距都被忽视不谈，但长此以往，余观棋越来越觉得苏屿川离他遥远。

“略，我是笨蛋，你比谁都清楚。”，江露白委屈的吐了吐舌头。

“以后物理作业写完了在我这边过一遍哈。”，余观棋的语气中透着非同寻常的严肃。

“想羞辱我直说...”，江露白嘴巴都塌了下去，语气里满是埋怨。

“那你帮我过英语吧，等价交换。”，余观棋补充说道。

“嘁....好狠毒的羞耻play...”，江露白不禁嘀咕，“知道了啦...”

早读课下课后，同学们一窝蜂涌去了办公室看成绩，转眼间，班级里只剩下不到两位数的人了。

苏屿川依旧在傻傻的盯着659和626发呆，就连林穗安走了过来都没注意到。

“菜就多练，光盯着它看可没用。”

林穗安静静的看着草稿纸上的数字，想明白后不禁笑了起来，这可给苏屿川吓的够呛，慌忙用手捂住，但已于事无补。

林穗安难得的见苏屿川吃瘪，心情也是分外美好：“我找班主任要来了成绩单，要看吗？”

这时候，绝大多数的同学都还聚集在办公室里，傻傻的排队等着班主任操作电脑呢，而聪明的林穗安却是早早的要来了成绩单。

“嗯。”

苏屿川简单应了句后便接了过来，与此同时，林穗安也在他身边坐了下来。

“语文咋还不及格...你对得起我嘛？”，她指了指苏屿川81分的语文成绩，语气中难掩埋怨。

苏屿川听后无语至极——要是语文真的那么好提分，那班级第一的位置早就易主了 ，哪里还轮得到林穗安。

“你数学不也只考了124，还有物理...80分，班长你是不是变笨了？”，苏屿川才不愿自己单方面受训，转头便挑起了林穗安的毛病。

“唔...不许看我的！”，林穗安把第一排给捂住了。

苏屿川见状也没再纠缠，而是将目光朝下方看了去。

余观棋，语文113分，英语46分，物理93分。

江露白，语文122分，英语127，物理13分。

....

两个蠢货的英语物理加起来都凑不到60啊...

只能说他们三个不愧是发小，偏科的毛病都如出一辙。

见苏屿川的目光始终在二人的名字上徘徊，林穗安终于没忍住问道：“苏屿川，余同学和江同学...跟你关系很好吗？感觉你很关注他们。”

“嗯，可好了。”，苏屿川毫不犹豫的点了点头。

“哦...难怪你有本事去让他俩参加运动会呢。”，林穗安似懂非懂的点了点头。

苏屿川从她的话里品出一丝不一样的味道，笑着打趣道：“你不会吃醋了吧？”

“想的美。”，林穗安有些生气的掐了掐腰，“我只是感觉我被诈骗了，明明只是你的举手之劳，我还以为欠了你大人情，白瞎一顿饭。”

苏屿川听了这话也气了，什么叫「白瞎一顿饭」？搞得他吃了很多似的。

“你敢说不是你自己想吃火锅，怕一个人尴尬，然后拉我过去凑人头的吗？”，苏屿川没好气道。

林穗安不禁心虚，脸也有些微微泛红，但还是嘴硬道：“你就说我请没请吧？”

“所以呢？你见过主人请客吃饭跟客人抢菜的嘛？”

“那咋啦？主人要长身体。”

“别吹牛了，你高一到高三身高一直是168，体重47kg，一点变化都没有，长个....鬼的..身体...”

讲到这，苏屿川意识到自己说漏嘴了。

林穗安高一到高三的体测数据他都有留意，但一直是烂在心里的，这回拌嘴拌激动了，居然都给抖了出来。

“....”，林穗安有些不可思议的看向了苏屿川，嘴巴张得老大了，“我被开盒了？！救命啊！”

苏屿川看都不敢再看林穗安一眼，只想找个地缝钻进去，此刻脸皮厚如城墙的他都不知道该如何收场。

“杂鱼！不知道要给女孩子留隐私吗？红豆泥hentai！红豆泥八嘎！”

林穗安见苏屿川没有说话的打算更是气得不行，恶狠狠的瞪了一眼，轻飘飘的骂了几句便走了。