**第26章 暗恋是一个人的兵荒马乱。**

“唔..还是有点紧张啊，突然让我说思路什么的...”

上台后，林穗安用为难的语气嘀咕了几句，声音不算大，只有前几排的同学能听到。

“老师..我觉得我运气成分占比比较大，实在不知道说什么...”，林穗安求助似的看向了李杰。

虽然人缘很不错，平时也还算活泼，但林穗安内心充其量也只是个未经世事的小女生，而这毕竟不是讲解数学题，当众说作文什么的...果然还是太勉强了。

有一点，文字和音符是一样的，它们都能透露作家的思想，揭开作家的精神世界，而作文就是内心所想的真实写照，要它毫无保留的展现出来，还是需要不少勇气的。

“哈哈，看来班长还是有些害羞嘛，不过这也不奇怪。”，李杰丝毫不觉得诧异，在看完林穗安文章的第一时间，他就隐约猜到了林穗安会有此番举动。

毕竟题材太过刁钻了啊，让女生说确实不合适。

“大家还记得题材吗？——青春的悸动是难褪的底色，以“晚窗灯影晃，笺上字微烫”为话题，大多数同学在那会儿都呆住了吧？”

李杰说到这也顿了顿，扶了一下眼镜后又开口道：“我教书这么多年也是第一次遇到这个话题，因为它的核心重点是——暗恋。”

此话一出，台下所有学生都瞪大了眼睛，而惊讶的原因无外乎一点——他们都跑题了。

暗恋！？难怪林穗安都不愿多说什么，这个话题太敏感了啊！

最震撼的莫过于苏屿川了。

也就是说，林穗安写的是暗恋吗？难道她已经有了喜欢的人吗？

..

他感觉天都要塌了。

“当然，真正能让林同学拿满分的，不仅仅是她抓住了题材，更是她行文格式跳出了记叙和议论，语言优美的像散文，形式上也工整对仗，让人眼前一亮。”

李杰满是褒赞的溢美之词钓足了同学们的好奇心，大家迫不及待的想知道原文内容。

“我在此就选读几句，林穗安，你没有意见吧？”，李杰拿出林穗安的答题卷，读之前还询问了一下她的想法。

林穗安虽有些害羞，但还是摇了摇头。

「我心脏细碎的声响，像雨滴落在不同的叶子上，为我谱写着纯爱的、秘密的旋律。」

「暗恋建筑在这些细微的意象之上，它是一栋精致的海市蜃楼，没有实体，全靠光影与水汽的折射，美得虚幻而脆弱。」

「世界瞬间失声，所有色彩都褪去，只是像一阵无意间路过的风，从我这片无名之草上拂过。」

「那短暂的一瞥，于我而言，是一场怎样浩大的劫掠，那些光、影、声、烟，编织得再美，也只是一场自导自演的独白，暗恋，也只是一个人的兵荒马乱。」

....

文笔和美又温柔，甜蜜之余却又处处透露着一丝遗憾。

苏屿川狠狠共情了，尤其是读到那一句：暗恋是一个人的兵荒马乱。

“写得太好了，其实老师我曾经也有故事...”，李杰读完后，在夸奖之余，潜移默化地又勾足了大家的兴趣。

“说出来！”

“我有花生米！”

“我准备好瓜子了！”

台下的同学们皆是开始了起哄。

李杰邪魅一笑，摇了摇头：“可是这次你们考太差了，我都有点淡忘了，下次考好了兴许就能想起来。”

闻言，大家嘘声一片。

苏屿川郁闷了一节课，下课后，他主动找到了林穗安，装作不在意的试探道：“班长真有故事啊？～暗恋都写得这么beautiful。”

“那当然了，谁还不是个小女生啦？”，林穗安还以为他是羡慕自己作文拿了满分，当即趾高气昂起来。

听到这话，苏屿川心脏猛烈地震。

痛，太痛了。

暗恋对象有暗恋对象，还有比这更狗血的吗？

“你以为我那么些恋爱番白看的呀？苏苏酱，你太嫩了哦。”

苏屿川愣神的时候，林穗安又发话了，指着作文其中的一句说道：“诺，这句「干涉我的人生」，这么动人的告白情话，写进作文里不得把老师钓成翘嘴？”

说完，她又得意的笑了。

“幼稚。”，苏屿川忍不住骂了一句，“别拿你那点玩galgame的经验之谈来说事好嘛？”

“苏屿川！”，听到敏感词汇的林穗安顿时急了，“你再说一遍呢？”

“哦，那我不说了。”

苏屿川总算是松了一口气，林穗安的话让他明白了——合着真就是他一个人的兵荒马乱呗？

也对哈..林穗安这么骄傲的人怎么可能会玩暗恋那一套。

都说女追男隔层纱，更何况是林穗安这么优秀的女生，怕是隔层空气都厚了， 暗恋简直不像是会出现在她身上的词汇。

...

这之后的几天，一切如常，直到周六晚上，妄伽棠在苏屿川的一再要求下，总算是搬着行李住了进来。

“家有点乱..见谅哈。”，苏屿川接他上楼时有些匆忙，还没来得及收拾，看着堆积成山的垃圾难免有些尴尬。

妄伽棠简单看了眼后摇了摇头，毫不在意道：“没事，我有时间帮你收拾收拾。”

“不用不用，这怎么好意思。”，苏屿川怕被妄伽棠发现自己「废人」的身份，赶忙摆了摆手推脱，“其实我很勤快的，就在前不久，这里还一尘不染呢。”

嗯，国庆节的时候爸妈回来打扫过一遍，距今也就一个月，也算是前不久。

他话里的破绽太明显了，妄伽棠只好一边眨眼一边点头装糊涂。

“我在我卧室添了张折叠床，书桌也收拾好了，你以后跟我住一起吧。”，苏屿川领着妄伽棠在家里转了圈，认了认房间。

由于是租的公寓，除了浴室和厨房外，只有一间卧室和储物室，好在卧室够大，也只好委屈他和自己一间房了。

“这是，吉他吗？”

在书桌边上，妄伽棠看见了苏屿川架在地上的电吉他和音箱。

“是的，我最近在学。”，苏屿川有些尴尬，因为怕影响妄伽棠学习，他本来是打算把吉他搬去储物室的，结果忙忘记了。

妄伽棠闻言眼睛都亮了起来，问道：“你是不是弹的很厉害啊？！”

说到这苏屿川都快哭了——何止是厉害啊，简直是惨绝人寰嘛。

坚持训练的这些天，指尖磨破一次又一次，现在连碰到笔都疼，可吉他水平还是差的不行。

“很厉害，怕是只有我的语文成绩能和它相提并论了。”，苏屿川认真的回复道。

“你语文多少？”

“80几。”

...

妄伽棠不知该哭还是该笑。

“没事，乐器不是短期就能练成的，我小时候也学过几年架子鼓，前期真的挺急人的，熟练后就好多了。”，妄伽棠小心的摸了摸吉他，思索片刻后无意识说道。

！

！！

苏屿川脑海里响起一道惊雷。

「学过架子鼓」——这几个字在他的颅内轰然炸开，这不正是他要寻找的人嘛？！

“拜托了！朋友！和我组乐队吧！”，苏屿川语气激动无比，简直像是要给妄伽棠跪下来。

妄伽棠被苏屿川突然提高的音量吓了一跳，赶忙摆了摆手道：“倒不是我不愿意，只不过那都是小学的事了，现在也忘得差不多了...”

“这有什么的！”，苏屿川眼睛亮了起来，“我也不会呀，咱们一起练嘛！”

其实说这话的时候苏屿川还是有些忐忑的，毕竟他们现在都高三了，课余时间本就不多，再抽空去学乐器怕是会加重负担。

更何况妄伽棠还是实打实的好学生，其实苏屿川心里已经做好了被拒绝的打算。

可妄伽棠的回答却有些出人意料。

“你不介意的话，我是无所谓啦...”