**第30章 不是你真会啊！**

“不是...你真会啊？”

苏屿川的话没有谦虚，他确实只能弹一分钟，虽然只有一分钟，但妄伽棠听完还是大为震惊。

他不懂吉他，只知道苏屿川弹的每个音符都卡上点了，虽然手法还稍显生疏，但速度却是丝毫不慢。

“屿川，其他的我不懂，但就你刚才弹的那一首来看，你的节奏感很强，你是学过乐理吗？”

妄伽棠是学架子鼓的，而鼓又很吃节奏，所以简单的乐理知识他也有所涉猎，苏屿川对节奏的把握简直是恰到好处，这不禁让他有些惊讶。

“啥是乐理啊？”，苏屿川眼睛睁得大大的，乐理他听都没听过，截至目前，他也仅仅只能看懂一点吉他谱。

“....这样啊。”，妄伽棠更诧异了，“那就是你的音感特别好。”

苏屿川依旧稀里糊涂的，显然不知道自己还有这方面的天赋，又追问道：“「音感」是啥意思啊？”

“呃，简单来说就是对声音的感知能力，比如音调的变化，音符的连贯性...具体我也说不好，反正我能感觉到你音感很好。”

“就当你是在夸我了。”

苏屿川这会儿并没有把这句话当回事，但在以后，这层天赋给他带来了意想不到的收获。

...

次日

刚上早读课，苏屿川就开始小鸡啄米了。

“他...咋了？”，余观棋看了看苏屿川又看了看江露白，满脸疑惑的问道。

江露白白了他一眼，“我哪知道，玩旮旯给木玩的吧。”

第一节是李杰的语文课，由于考试成绩不佳，按照以往的尿性，这回怕是要找人上黑板默写，因此，同学们都在紧锣密鼓的背诵，而昏昏欲睡的苏屿川就变得格外显眼了。

他昨晚和妄伽棠试着在吉他中融进鼓声，但却始终无法做到完美融合，两人又都是死脑筋，不愿善罢甘休，最后的结果就是忙活到了大半夜，依旧没有进展。

隔壁班

“班长...是在打瞌睡吗？”，沈音符的同桌看着不远处的妄伽棠不可思议道。

“怎么可能？”，沈音符听到妄伽棠的名字明显愣了神，悄悄将目光转过去后，这才惊讶的发现他好像真的在打瞌睡。

应该是自己没睡醒....妄伽棠怎么可能会上课打瞌睡。

....

“苏苏酱，交作业了！”

早读课下课是交作业的时间，身为班长的林穗安发现课代表们都一脸为难的看着她，询问后才知道是苏屿川没睡醒，作业收不齐，这才惊动了她出马。

苏屿川睡得很沉，没有做出回应。

“岂可修。”，林穗安忍不住的小声骂了一句，“你不起来我可要翻你书包了啊。”

苏屿川依旧没听到。

虽然有些不好意思，但见课代表们还在等着自己，林穗安也只好硬着头皮翻起了苏屿川的书包。

好在苏屿川的周末的作业都在里面，但除此之外，林穗安还有一些意想不到的收获。

《电吉他入门经典教程》

因为今天有体育课，苏屿川原本打算带去操场看的，没想到这会儿睡着觉就被林穗安翻出来了。

虽然有些惊讶，但林穗安没有声张，默默的把作业交给了一众课代表，又不动声色的把书放回了包里。

他是在学吉他吗？

林穗安不禁好奇。

趁无人注意的间隙，她轻轻俯下身子，把脸凑近了苏屿川的左手指尖。

只见中指和无名指上都明显破皮，更夸张的是食指，不仅磨出个小泡，还有很深的一道血痕。

林穗安的心不禁触动——她初中时学过木吉他，知道指尖的伤口是初学者的标志，因为真正的老手都是有很厚的指茧的，那钻心的疼痛她至今都历历在目。

他为什么会学吉他呢？

林穗安并不自恋，不可能在自己身上想原因，因此才更加好奇。

“很疼吧？”，林穗安看着苏屿川食指上的伤口喃喃自语道，像是在慰问苏屿川，又像是在共情小时候的自己。

...

眼见上课铃都响了苏屿川还没醒，余观棋终于是看不下去了，隔着桌子用力地踹了他板凳一脚，眼见险些就要跌到地上，苏屿川这才猛然惊醒。

大脑还没完全开机，李杰就已经站在讲台上了。

“上周要求大家复习的《种树郭橐驼传》，这节课我们找四名同学上黑板默写...”

李杰笑嘻嘻的扫视着，目光所及之处，同学们皆是低下了头。

苏屿川听到这话简直要吓死了，他这个周末可以说是一点正事没做，甚至连作业也是妄伽棠帮他补的。

这篇课文他连最基础的背诵都做不到，更别说默写了。

万幸的是没有抽到他。

上黑板的四人，正正好好是期初考试语文单科排名后四名，苏屿川是倒数第五，这才幸免于难。

“同学们，惩罚不是目的.....”

.....

下课后，苏屿川刚欲继续补觉，却有位稀客找上了她。

“苏同学，借一步说话。”

沈音符小心翼翼的拽住了苏屿川的袖口，这还是她第一次串班，动作鬼鬼祟祟的，拘谨的模样顿时吸引了不少人的注意。

就比如林穗安，她正直勾勾的盯着二人，眼睛都不带眨的。

依旧是那个连角走廊。

只不过这次相较上次多了一道目光——隔着窗户，林穗安的视线依旧紧紧跟随。

“班长他，究竟喜欢什么样的女生啊？”，沈音符见四下无人，压低了声音，直奔重点道。

苏屿川虽然手握着答案，但真的不忍心告诉沈音符。

毕竟妄伽棠喜欢的类型完全就是和她反着来的啊！

一想到这么热情阳光的女孩即将遭受重创，话到嘴边苏屿川又犹豫了。

“妄伽棠说他，喜欢知性的，长情的。”

苏屿川憋了好半天，总算想了个还算不错的词汇。

这两个万金油答案说了等于没说，用来搪塞再好不过了。

“呃...我，我那个朋友抗压能力很强的，苏同学，大胆说吧。”，沈音符似乎也听出了苏屿川语气中的敷衍，示意他接着说下去。

逃不过啊。

苏屿川深深的吸了一口气，目光同情的看向沈音符道：“文静，温柔..反正，完全就是跟你反着来的。”

“怎么这样？！”，沈音符当即苦起了脸，感觉天都快塌了。

“你...哦不，你朋友也别太悲观，至少我知道妄伽棠现在需要什么，或许你能从这点切入。”，苏屿川看到沈音符失魂落魄的模样也是于心不忍。

“啥呀？”，沈音符依旧两眼空洞，显然还没从落差中缓过神来。

“你会打鼓吗？”，苏屿川抱着最后一丝希望询问道。

如果沈音符也会打鼓，那么两人就算是有共同话题了，或许还有一丢丢的机会。

“会弹钢琴行吗？”

“显然不行。”

“没招了...兄弟，我真得跳了，话说三楼跳下去会不会死人啊，会不会疼啊，哈哈，哈哈哈...”

听着她嘟囔的苏屿川不禁一脸黑线——这是又逼疯了一位啊。

“哟，泡妹回来了？”，苏屿川前脚刚进班级，后脚林穗安酸溜溜的话就飘了过来。

因为沈音符的事，苏屿川本就头大，这会见林穗安又火上浇油，他无可避免的红温了：“嗯，是又怎样？”

“...”，林穗安脸色更沉了，“苏屿川，你过来一下。”

“干嘛，公报私仇？”

苏屿川才不上当呢。

“过来！”

“不过来。”

“那我砸给你！”，林穗安见他果真不过来，当即从口袋里把东西摸出来朝他丢了过去。

女孩子力气终究还是小，东西也不重，飞起来轻飘飘的，苏屿川一伸手就接住了。

“没砸中，真晦气，送你了。”，林穗安不满的嘟囔一句后便不再看他。

苏屿川低下头，呆呆的看着刚刚接过来的东西。

碘伏棉签。