**第3章 你家电吉他还能装电池？**

如果说“命苦”分三个等级，一级是田小草，二级是王宝钏，那第三级肯定是苏屿川。

只因在无意间发现了白月光的小爱好，导致交集本就不多的二人现在连见面都无比尴尬。

或许是心有芥蒂，林穗安课间总是会有意无意的瞟苏屿川几眼，眼神格外复杂，不知道在想什么，倘若对上视线了，她又会迅速挪开。

虽然林穗安给自己包装的形象是个现充，但她实则是个十足的宅女，就像干物妹小埋，家里家外压根不是一个人。

“玛雅！早知道就悄悄在网上买了..脸都丢完了。”，林穗安都快内耗死了，她好不容易维系的现充人设崩塌的始料未及，这简直是...唔。

“我要回家家....”，课间，林穗安把头埋在书桌里，两眼无神，抱着书桌一遍遍的嘟囔道。

苏屿川有上前搭话的打算，但看林穗安耷拉个脑袋，还以为她睡着了，终究是没有迈出腿。

蒜鸟蒜鸟，她也不容易，过一阵子应该就好了。

比起拉近和林穗安的关系，苏屿川现在有一件更重要的事。

“余小样，中午来我家玩。”，苏屿川神神秘秘道。

“哇，杰哥不要啊。”，余观棋露出了惶恐的神情，说罢还捂紧了校服。

没有拒绝就是同意了，苏屿川也接上了他的话茬：“嘿嘿，我家蛮大的，我看你也蛮结实的嘛。”

“我嘞个黄豆绿豆红豆啊，这是什么男上加男剧情？嘿嘿..”

听到二人暧昧的对话，一名模样娇小的女生饶有兴趣的凑了过来，满脸都是期待。

她叫江露白，是苏屿川和余观棋的发小，与可爱的长相不同的是，江露白的脑子里堆积了如山的黄色废料和网络烂梗。

“接下来的付费内容了，白嫖党请回吧。”，苏屿川打发叫花子一样打发江露白道。

江露白顿时就不乐意了，顷刻切换成了“地雷妹”形态，做出了铠甲合体的姿势，压低嗓子深沉道：“达摩曾经说过，走不通的路，就用拳头来打开，节点1走不通，我能双拳打破节点2吗？”

“你丫的当这是JMcomic啊，还节点2呢，哈哈哈。”，余观棋被逗乐了。

江露白丝毫不害臊，甚至因为逗笑了二人还有点得意，甩甩手说道：“余观棋别叫，姐姐生气了是会打人的。”

三人中，她的月份最小，却总是以姐姐自居。

“对对，跳起来踢我们膝盖。”，苏屿川终于破功了，嘴巴都要咧到耳朵根。

这可着实给江露白气到了，身高一直是她的大忌，不知何时，这两位竹马已经长到了她需要仰望的高度，而她还只有可怜的一米五五，可长不高她有什么办法。

快难过得抑郁了。

“苏屿川你别说了。”，余观棋收敛了笑意，突然变得正经，就在江露白有些感动的时候，偏偏他的臭嘴又补充了一句：“别忘了在幼儿园的时候，江露白比咱俩都高呢，哈哈哈哈。”

“讨打！”，江露白怒火中烧，作势蓄力，拳头结结实实的打在了余观棋身上。

软绵绵的，反倒是她的手被余观棋的骨头震的生疼。

“看来江露白是飞影铠甲。”，苏屿川面露思索道。

“哈？怎么说。”，虽说挨了一拳，余观棋却一点都不疼。

“飞影铠甲战斗术还记得吗？”

“我想想...疾如风，徐如林，掠如火，难知如阴？”

“哎对对对！”，苏屿川连忙点点头，“江露白是邪修版，红如温，急如眼，破如防，暴跳如雷。”

“噗哈哈哈哈哈，刚才那招是不是偷学了刑天铠甲的刑天掌啊。”

他们根本不会担心江露白生气，三人的关系铁的像是莫德凯撒，玩笑怎么有意思就怎么开。

最后，在江露白的一再央求下，苏屿川同意了带她一起去。

「苏屿川家」

父母由于工作调度长期在外，由于一个人住，他的屋子并不算大，房间也乱糟糟的。

“啧，小偷来了都得摇摇头给你塞几个硬币。”，江露白皱眉说起风凉话。

“别乱说好吗，至少还养活了一大窝老鼠。”，余观棋也跟着打趣。

苏屿川嘿嘿一笑，恬不知耻道：“这叫温馨。”

“温馨程度堪比后室，阴的没边了。”，江露白不禁白眼。

不过，苏屿川叫二人来也不是为了欣赏狗窝，他轻轻笑了声，旋即从卧室里搬出了一个大包裹。

“锵锵！！”

...无人在意哈

回应他的是江露白和余观棋的沉默。

“给点气氛行不？”，苏屿川有些不爽道。

“哇～”

“哦～”

二人摆着面无表情的脸，发出了违心的赞叹。

“电吉他欸！不好奇吗！不激动吗！不应该手舞足蹈吗？”，苏屿川不死心道。

“这个尺寸，如果是成人娃娃的话，我应该会激动。”江露白百无聊赖的摇了摇头。

余观棋缓缓走了上前，盯着外包装上的字陷入了沉思。

“网红，最新款，初学者，入门电吉他，专业级，飙血贱卖..额，拼夕夕买的？”，余观棋一脸黑线，这左右脑互搏的宣传语都写到外包装上面了，一看就是水货。

苏屿川吐了吐舌头，嘿嘿一笑道：“对啊，领完券398，真实惠啊。”

说罢，他拍了拍手准备开箱。

“398？你要笑死谁啊，黄豆绿豆红豆我嘞个豆，拼夕夕终于把电吉他的癫价打下来了吗？”，江露白笑得上气不接下气。

苏屿川没当一回事，一边拆包装一边说道：“物美价廉存在即有理，慧眼识珠那是我本事。”

余观棋抱着看笑话的心态，都有些不忍心打断他，只见苏屿川掀开最外层的保护膜，迎面而来的是三节五号电池。

就在三人还在纳闷电池是干啥用的时候，里面那把塑料感满满的电吉他给了他们答案。

琴身背面不多不少的有着三个装电池的凹槽。

“卧槽，哈哈哈！”余观棋笑出了八块腹肌。

“先端科技，智创高地，装电池的电吉他，哪个天才想出来的设计。”江露白更是一把倒在了苏屿川是床上，笑得前仰后合打起滚来。

苏屿川啥也不懂，也不知道两人在笑啥，但看那琴的质量或多或少还是猜到了些。

这怕是连盗版都算不上，妥妥的烧火棍啊！

“够用...够用了。”，苏屿川咽了口唾沫，硬着头皮给吉他装上了电池。

本着买都买了的想法，他刚抱起来准备把玩一番，可在手接触琴弦的一瞬间，老旧的琴弦“嘣”的一声断裂，直直的刺在了他的手背上。

“feifeifei！”