**第33章 苏苏酱，我要惩罚你咯～**

“苏苏酱，下午好！”

“嗯，ciallo～”

“....嘴不想要可以捐了。”

周日下午，林穗安拉着小音在外遛弯，顺便去小区门口迎接苏屿川。

这还是苏屿川第一次背着吉他出门，帽子和口罩都戴上了，偷感很重。

他还记得前不久跟余观棋吃饭时，就背着吉他出门一事讨论过，“嘉豪行为”就如同一根针扎在了他心里，导致他现在出门都战战兢兢的。

“虽然挺冷的，但也不至于捂这么严实吧？不知道的还以为你吉他是偷来的呢。”，林穗安从头到尾的打量起了苏屿川，最后不禁莞尔一笑。

如果余观棋看到苏屿川的这副打扮，估计就要把「嘉豪行为」实锤了。

「汪，汪汪汪！」

小音见可疑人员靠近，本能的狂吠了起来。

“乖，不要叫哦。”

有了上次的前车之鉴，林穗安不敢再乱下口令，轻蹲下身子安抚起了小音，随即便领着一人一狗朝家的方向走去。

小音显然是没玩够，意识到要回家后干脆赖在原地不动了，最后，林穗安费了好大的劲才给它拖回去。

这座小区的整体布局和妄伽棠家有些相似，是一座座连成片的小洋楼，难怪能饲养的了小音这样的大型犬。

林穗安将小音关进院子里，带着苏屿川朝家中走去。

苏屿川不可避免的紧张了起来，这还是他第一次进女孩子家，更何况还是他暗恋这么久的女孩。

房屋的装修风格是经典的欧式，简洁又温馨，在给苏屿川换好鞋后，林穗安接过了他的吉他放到沙发上，示意他在客厅坐下。

“来别人家做客也不知道带点奶茶什么的，就知道白嫖。”，林穗安在给他倒了杯水后小声嘟囔道。

苏屿川有些尴尬，战术性喝了口水。

“你稍等，我回房间把吉他拿来。”，林穗安让苏屿川待在原地别动。

原来不是要自己进她的房间啊。

苏屿川心中的紧张感顿时就少了大半，松了一口气的同时又有些小遗憾。

客厅的两边是两扇大的落地窗，午后的光线倾洒进来，室内温暖又明亮。

只是...玻璃外的庭院里，小音一直在恶狠狠的盯着自己。

“略略略，我就泡你主人了，不服憋着。”，苏屿川幼稚的朝它吐了吐舌头。

与此同时，林穗安也抱着吉他过来了。

“唔...这音咋就不准了呢...”，她满脸写着郁闷，从一弦到六弦通通拨了一遍。

如果琴弦一直处于绷紧状态，吉他又长期不保养，那受温度和湿度的影响，走音是无可避免的。

“你不弹不知道要把弦松开吗？”，苏屿川看到那绷紧的琴弦，不禁想起了那段不美好的回忆。

“我知道啊...”，林穗安嘟了嘟嘴，“可我没想过有朝一日还会用它，当时就放任不管了。”

KEPMA的B1系列，虽然苏屿川对木吉他不了解，但还是一眼敲定此琴价值不菲。

可没想到竟被林穗安如此糟践...真是暴殄天物，很难想象她的私生活邋遢成什么样。

“喂喂！你的嫌弃都快写脸上了吧？！”，林穗安有些害臊，红着脸吐槽道。

苏屿川偏过了头。

林穗安见他那别扭的模样不禁玩心大起，抱着吉他走到苏屿川的身边坐下，在他耳边轻声说了句：“苏苏酱，你不乖喔，我要惩罚你了。”

....

“可恶，惩罚居然是要我做这种事...”

对着调音器校对音准时，苏屿川的手止不住的颤抖。

这种时候，一个不留神琴弦就会断掉，林穗安却是捂着耳朵躲了八丈远，紧张兮兮的看着苏屿川。

转动旋钮的每一下，苏屿川都是在和太奶做赌注。

他本就被琴弦单杀过一次，这会儿说安步当车肯定是不现实的，但在喜欢的女孩子面前，他还是尽力不让自己丢人。

这就像俄罗斯轮盘赌，而这样挂彩的机会，苏屿川有六次。

“苏苏酱赛高！”，林穗安在远处行注目礼。

苏屿川连和她拌嘴的力气都没有了，目不转睛的盯着旋钮和调音器，额头上的汗珠止不住的滑落。

这样一来二去，忙活了一刻钟才调好。

“嘿嘿，我们真棒。”，林穗安这会儿才又凑过来。

苏屿川的白眼都要翻上天了，还好意思说“我们”，林穗安真是有够离谱的。

见一切都准备就绪，苏屿川这才拉开吉他包，从里面把琴取了出来。

“唔，期待落空了，好丑。”，林穗安嘀咕了一句。

苏屿川一脸黑线——有时候真想给她丢出去。

明明这种黑卡才是电吉他最经典的款式，怎么看也不至于沦落到用“丑”来形容吧。

“像是波奇酱（日漫《孤独摇滚》）的那把，不过我还是觉得呆唯（日漫《轻音少女》）那种的好看。”

「波奇酱」？「呆唯」？

苏屿川听得云里雾里的，可林穗安也没心思跟他科普，直奔主题道：“给你一分钟，把你浑身解数都展示出来给林老师看看。”

一分钟？正合苏屿川的意。

毕竟他的浑身解数也只能支持他弹一分钟。

放下音响，连上乐器线，又从口袋里摸出拨片，他的solo开始了。

“唉？！千本樱，有品位！”

只是前奏四秒的强力和弦，林穗安就听出了端倪。

那句话怎么说？——出音味来。

这首歌的节奏很快，技巧也很多，能弹一分钟是相当不容易的。

“不错！——....虽然我很想这么说。”

面对苏屿川满心期待，准备接受夸奖的眼神，林穗安还是摇了摇头。

她的话外之意就是弹得不行。

好一招喂个甜枣后发现枣里有虫的说话方式，简直是一模一样和陈郁如出一辙。

苏屿川有些憋屈，同样作为听众，他在妄伽棠那可是大受好评，到了林穗安这却成糟粕了。

“小嘴巴真毒...”，苏屿川嘀咕道。

林穗安看到他那郁闷模样不禁暗笑，轻咳一声后说道：“节奏感方面还是可圈可点的，不过在转调以及和弦上做的不太好，苏苏酱，你知道指型嘛？”

苏屿川还是第一次听到这么多的专业术语，不禁一阵头大。

“不知道。”，他理所当然的回答道。

“不知道还不学？！你跟我在这拽脸子呢？”，林穗安见他那一副事不关己的模样顿时气不打一处来。

苏屿川吓了一跳，这还是他第一次见林穗安发这么大火。

“呼....刚才弹奏里，La指型和Si指型都有出现，你有些手忙脚乱，错了几个音。”，林穗安意识到刚才有些失态，做了个深呼吸后，尽力平复语气道。

“啥是指型？”

“...”

林穗安忍不住了，她实在想不到苏屿川居然能蠢成这样。

“你先在手机上查一下哈，我回房间有点事。”，林穗安黑着脸说完这句后便走回了房间。

....

苏屿川总感觉自己的处境有点危险。

....

「啊啊啊啊啊！你是笨蛋吗？你问我什么是指型？这就像是初中生问老师怎么擦屁股吧？」

「还有你那推弦揉弦，推的像是刮痧师傅做按摩，揉的像是小孩子玩泥巴，还学大神玩滑音？简直不要太好笑！」

「我真**的服了，还有你那自我感觉良好的样子是摆给谁看啊？“不知道”说的这么理所当然呢？你怎么不去切腹自尽？！」

...

房间的隔音效果很好，林穗安又是把头埋进枕头里抱怨的，所以苏屿川并没听见。

只不过林穗安出来时脸红扑扑大喘气的样子还是被他注意到了。

“你...不舒服吗？”，苏屿川张大嘴巴问道。

“肺，肺疼。”

苏屿川迟疑了片刻后弱弱回答道：“那...多喝热水？”

“....我回房间一下。”

...

「我**你个大**！」

..

虽然林穗安与自己相处时还算冷静，但苏屿川总能感受到一股无形的压迫。

但不得不说，林穗安的讲解还是很到位的，言传口教下，他的进步倒算迅速。