**第36章 「不太甜」与「忘加糖」？**

“屿川，起床了。”

周日上午八点，妄伽棠换好衣服后轻声呼唤着苏屿川道。

这是他们约定好去买手机的日子，妄伽棠显得格外激动。

“知..道了。”

苏屿川鼻音重重的，做了很大的心理斗争才下床。

昨晚回家后，为了能和林穗安有更多的共同话题，他趁热打铁的把《孤独摇滚》番剧看了一遍，熬到凌晨三点多才睡。

困啊。

眼睛半睁半闭的走进卫生间，苏屿川这才惊讶的发现妄伽棠已经把洗脸水和牙膏都给他准备好了。

看来他不是一般的期待啊。

这也不难理解，苏屿川是中考后才有的第一部手机，那个暑假他真是巴不得把头睡扁了玩，所以，妄伽棠现在激动的状态他很能共情。

还是得正式一点才行啊。

想到这，苏屿川用力拍了拍嘴巴，也把自己的态度端正了起来。

由于妄伽棠对电子产品一窍不通，这次的选购是由他全权负责，苏屿川也事先做过研究，有几款还不错的机型推荐。

不过纸上得来终觉浅，具体的还得到店内再看。

“一千左右的话，我推荐你买红豆手机，性价比很高，同价位几乎无敌。”

苏屿川骑车带着妄伽棠往电器城方向赶去，一路上，他的嘴巴就没停过，从系统说到处理器，从像素说到分辨率。

他给妄伽棠的建议是买红豆手机，归根结底，低端机系列，蓝厂和绿厂是刚不过红豆的，毕竟红豆可是号称“为发烧而生，让普通人享受到科技福祉。”

虽说也有买二手机这一条路，但苏屿川没提。

这是妄伽棠自己赚钱买的第一部手机，还是得全新的才有意义。

红豆直营店

“你先去那边的展台试用一下，我去找店员咨询几个问题。”，进店后，苏屿川示意妄伽棠往边上靠，而他自己则是径直朝前台走去。

前台小姐姐看着有备而来的苏屿川也是郑重了做好了接待准备。

“您好，我们在手机上聊过的。”，苏屿川回头看了眼妄伽棠，见他没有注意到自己，这才小声对店员说道。

“对的，先生。”

几日前，苏屿川就线上选购好了机型并预约到店。

“就要1699那一台，我先付你699，待会我朋友结账你找他要一千行不？”

“先生...我们这都要开发票的，你这样我有点为难。”

“那我只能换家店了。”

“别别！我知道了...”

店员终究是没拗过苏屿川。

....

“你不激活吗？”，苏屿川见妄伽棠付款后连盒子都没拆，将手机揣进书包里就要走，忍不住问道。

妄伽棠摇了摇头，笑着回答道：“回家再看。”

...

“屿川，我还剩点钱，有啥想吃的嘛？我请你。”

返程路上，妄伽棠主动开口道。

“你自己留着，我可是少爷，轮不到你请，昨天晚上还有美女请我看电影喝奶茶呢。”，苏屿川不买账。

“啊？”，妄伽棠像是想到了什么，“难怪你昨晚一个劲问我衣服好不好看，原来是出去约会的啊？”

“没错，正是如此。”

“和谁啊？”

“保密。”

随着两人的关系越来越亲密，苏屿川有啥事也不跟妄伽棠藏着，除了喜欢林穗安这个秘密——他还是没有勇气说出口。

回到家后，苏屿川只是简略的检查了一下手机外观，开机的仪式感则是交还给了妄伽棠。

“要不你先下个QQ，我帮你注册一个账号吧，这样以后就能和同学们聊天了。”

见开机后妄伽棠满脸的不知所措，苏屿川主动提议道。

“好，听你的。”

由于妄伽棠没有手机卡，苏屿川索性重新创了个小号给他用。

“昵称取什么？”，苏屿川问道。

“就本名吧。”，妄伽棠有些尴尬的摸了摸脑袋，他实在是不知道取什么。

苏屿川愣了会儿，随即在屏幕上敲下了【忘加糖】。

比起自爆马甲，这样隐晦点应该比较好。

“头像呢？”，苏屿川又问。

“有架子鼓的照片吗？”，妄伽棠弱弱的问道。

苏屿川摇了摇头，这毕竟还是新手机，想要架子鼓的照片还得从网上找。

说着，他打开了浏览器准备搜索。

....

不对啊...家里不就是有架子鼓吗？

“你直接去储物室拍一张就是了。”，苏屿川恍然大悟，退出浏览器后点开了相机，把手机递给了妄伽棠。

妄伽棠看着相机愣了好一会儿，始终站在原地不动。

苏屿川像是意识到了什么，咳嗽了声后说道：“下面的白圈是拍摄...”

“哦哦，好！”，妄伽棠悻悻的跑去了储物室。

苏屿川见状感慨不已。

欸，真是一窍不通啊。

“行了，现在你就已经登录上了，点左上角头像，下面的是你QQ号，别人搜索就能加你。”，苏屿川耐心的教导，妄伽棠也认真的听着。

【「予川」请求添加你为好友】

“好，现在我加你了，你同意的话我们就能聊天了。”，苏屿川朝妄伽棠举了举自己的手机，示意他同意好友申请。

妄伽棠生涩又激动的点击了接受。

【予川】：你好！（表情包）

妄伽棠学着苏屿川的样子点开键盘，不过却迟迟没有动手。

“拼音打字，学学应该就会了...实在不行可以手写。”，苏屿川见妄伽棠对着二十六键发呆，还以为他不会打字。

妄伽棠挠了挠头，回答道：“拼音好慢啊，从哪里调五笔？”

“五笔打字法？”，苏屿川眼睛都瞪大了，那玩意的难度可不低啊。

妄伽棠激动的点了点头，“对的！小学微机课听老师介绍过，我看书自学了一阵子，应该能用。”

“你用五笔每分钟能打多少？”，苏屿川好奇问道。

“盲打的话，一分钟二百。”

“...nb。”

果然精英在哪都是精英，妄伽棠有这打字速度去当小说作家多好，想必每天都不用为码字苦恼吧？

“屿川，你们有玩什么热门的游戏吗？”，妄伽棠接受新事物的速度还是很快的，很快便把手机的各项功能摸了清楚。

“比较国民化的手游...MOBA有王者，FPS就是和平，RPG有款二字游戏，沙盒的话Minecraft不错。”，苏屿川一边思索着一边如数家珍道。

“你玩啥？”，妄伽棠问道。

“基本都会一点，但王者玩的比较多，它的社交性更强。”，苏屿川回答道。

妄伽棠点了点头，旋即在应用商店搜索王者荣耀并下载。

在妄伽棠捯饬新手机的时候，苏屿川也没闲着，他很快便把这个消息分享给了沈音符。

【予川】：妄伽棠有手机了，我帮他注册了QQ账号，叫我声帅哥我推给你。

两人是在运动会期间加的好友，话说回来，这还是初次聊天。

【不太甜】：帅哥。

沈音符回的倒挺快。

苏屿川看着她的昵称愣了愣——不太甜？有点意思。

【予川】：我才发现你居然叫这个名字...忘加糖对不太甜，真有你的。

少女的小心思果然很可爱，哪怕是沈音符也不例外。

【不太甜】：...啰嗦！

【予川】：（推荐联系人「忘加糖」）

【不太甜】：不是，班长真叫这个名啊？

【予川】：嗯，我取的。

真就莫名其妙用上CP名了。

【不太甜】：有品位，话说，你俩关系这么好？

【予川】：嗯。

【不太甜】：狠狠羡慕了...还有，不要告诉他我的身份，我想逗逗他。（央求）

【予川】：想调戏直说，反正我没啥意见。

想到这，苏屿川忍不住坏笑起来。

一向正经严肃的妄伽棠遇上热情火辣的沈音符会碰撞出怎样的火花呢？真叫人期待。

“屿川，这又有人加我，你认识吗？”，正在过新手教程的妄伽棠看着QQ弹出的对话框好奇的问道。

“哦，是不是叫「不太甜」啊？我认识，是QQ的官方客服，你有啥问题都能问她。”

“这样啊，我知道了。”