**第37章 你以为我就不羞耻嘛？**

周日下午，林穗安家。

点弦、揉弦、击勾弦...随着苏屿川熟练的弹完《千本樱》，林穗安点了点头，做起了下一步打算。

“umm...既然这首弹好了，那接下来我们换首新的学。”，她托着腮，像是在思索下一首学什么。

苏屿川的基本功很不扎实，虽然掌握了不少弹奏技巧，但还是缺乏乐理知识，这是硬伤，短期内很难有进展。

试想一下，每天都对着节拍器重复着枯燥无味的爬格子，又或是学冗杂的乐理的话，你能坚持多久？

正因如此，像这样硬磨一首自己喜欢的曲子收益也不低，它可以让人保持弹奏的新鲜感和热情。

林穗安思虑再三还是决定让苏屿川继续学动漫ACG。

“你去搜搜《轻音少女》里的《Don't say“lazy”》，那首上手还挺快的，至少比《千本樱》好，我们把单曲的训练周期缩短，主要提升指法熟练度。”，林穗安振振有词，像是在亲点江山。

林穗安说得不无道理，认真的模样也还算可爱，苏屿川默默的点了点头。

「please don't say “you are lazy”」

「"だって本当はcrazy（因为本质是crazy）」

...

音乐风格依旧是开场即“台风”，这也算是日式摇滚很普遍的一个规律了。

减少渲染，直奔主题，唯一缺点就是对手指不友好，不...简直可以用酷刑来形容。

“好，我把谱子给你扒出来了，前面节奏不慢，要想弹干净得注意护弦，右手指法我可以教你，左手的话....唔，你自己参悟。”

林穗安抱着她的木吉他，在四品上挂了个变调夹，左手扶着琴头，右手如精灵般在弦上拨动。

看着她止不住要悦动起来的左手，苏屿川不禁有些酸涩。

满腔才华无处施展，她应该比谁都不服气吧。

“在跟谱弹之前，你先练一下护弦，我去接杯水。”，林穗安简单招呼了几句，随即离开了客厅。

之后，她从冰箱里取了杯柠檬茶，放微波炉里选择了加热了一分钟。

她记得苏屿川运动会期间喝这种饮料比较多。

「汪！汪汪！」

门外，小音的叫声打断了客厅内二人的思绪。

「唔...真是的，俞姐你见谅，小音一看到陌生人就这样。」

「没事没事，毕竟好久没见了。」

接着，传来两道隐隐约约的女性对话声。

林穗安瞳孔都要吓散了，不因别的，这两道声音她都很耳熟，其中还有一道是她妈妈。

苏屿川显然也意识到了什么，一脸求助的看向了林穗安。

“带着你的吉他，音响，鞋，躲到我房间去！”

要说林穗安不慌张那显然是不可能的，孤男寡女共处一室，有理也说不清啊，但她还是尽力保持冷静，压低声音吩咐道。

“哦哦。”，苏屿川说罢，迅速的收拾好吉他，又从门边拿走了鞋子。

“左边第二间。”，林穗安指了指自己的房间。

苏屿川不禁咽了一口气，想不到第一次进白月光的房间竟然是出于这种情况。

这次经历怕是一辈子都忘不掉了。

不过有一说一，刚进房间就扑面而来一股少女的香甜气味，粉色的墙壁上，张贴的各类海报也足够好看，正中央暖色调的大床看着就很舒服。

等等....现在不是关注这个的时候。

门外已经响起了开门声。

....

“妈，俞阿姨。”，林穗安最后环视客厅一眼，见没有破绽后这才放心的上前迎接。

“呀，安安真是越来越漂亮了，这么久没见想不想我呀？”，被称作俞阿姨的女性熟络了捏起了林穗安的嘴巴，语气中满是宠溺。

她名叫俞花，是林穗安的妈妈郜雪的挚友，初中时两家关系十分要好，林穗安转学后这还是初次相见。

难怪妈妈放下手头工作也要来接待。

林穗安歪了歪脑袋：“阿姨这么久都不来看我，我才不想你呢。”

“安安可爱这一点倒还是没变呢。”，俞花闻言呵呵一笑，在林穗安的热情招呼下换好了鞋。

“咦？秧秧，你在热什么东西吗？”，微波炉工作完成的提示音骤然响起，郜雪好奇的问道。

“啊！秧秧热了柠檬茶。”，林穗安傻愣愣的回答道。

秧秧是林穗安的乳名，她在亲人面前偶尔也会以秧秧自称。

“这样啊，那我来帮你倒，你领着俞阿姨去客厅坐会儿。”，郜雪点了点头，转身便去了厨房。

“嗯好。”，林穗安闻言，带着俞花在沙发上坐了下来。

“安安还在学吉他吗？”，俞花看着角落里的木吉他不禁问道。

林穗安摇了摇头：“我的情况阿姨也知道，也就无聊的时候制造点噪音罢了。”

“对不起，说到你的伤心事了。”，俞花面露悲切，说到底，她还是林穗安学吉他的启蒙老师呢，“不过阿姨这次来，是有好消息要带给你的。”

“是的哦秧秧，数一数二的好消息。”，郜雪也凑了过来，将柠檬茶分了三杯，一人散了一杯后附和俞花道。

林穗安好奇的侧了侧脑袋。

“是昕念啦，我和你叔叔架不住她的软磨硬泡，不出意外的话，你们马上就是同学了。”，俞花吐了吐舌头后有些不好意思道。

“真的？！太好啦。”，林穗安眼睛一亮，显然是真的高兴。

许昕念，她的发小，特别可爱的女孩子，虽然在某些方面有些霸道。

“你许叔叔有工作抽不开身，我和昕念刚搬过来，这不就想着先来问候一下安安嘛，可昕念她好像有些不好意思，说什么也不肯跟我来。”，俞花补充说道。

林穗安听后尴尬的挠了挠头，“也对啦...我和昕念也有快三年没见了。”

“话不能这么说哦，昕念知道会哭给你看的信不信？”，俞花连忙打断道，“你走后她念叨你都要念叨的走火入魔了，幸好你们都是女孩子，不然我都怀疑她早恋。”

林穗安大眼睛眨了又眨，不知道说些什么好。

就在这时，她的手机响起来了。

【予川】：我有点无聊。

林穗安一脸黑线，她都快紧张死了，结果苏屿川还无聊上了？

“妈，阿姨，秧秧作业还没写完，我先回房间写作业了，有事给我发消息就行。”

她的话外之意就是不想被打扰。

两位大人点了点头。

.....

“话说雪儿，安安恢复的怎么样了？我还想着以后能继续教她呢。”

见林穗安不在，俞花这才敢向郜雪询问。

“怎么说呢....见好不好见坏不坏的，手指活动受限，医生说是神经系统问题，无法根治。”

“怎么这样...安安可是我最出色的徒儿啊。”

“那是因为你只有秧秧一个徒儿吧....”

两位大人依旧喋喋不休的唠叨着家长里短。

.....

“无聊你就受着！”

猛地打开房间门，林穗安看着瘫坐在地上的苏屿川没好气道。

“你还知道回来？？林穗安，你咋还爱玩金屋藏娇这一出啊，我简直要爆炸了，你房间有地道没有？”

苏屿川总算是见到林穗安人了，等待的这数分钟真是煎熬无比，他还一度怀疑自己今天要死在这里。

....

“阿姨，我真的是好人！”

“少废话！跟警察说去吧！”

....

“我又不是特工，怎么可能有地道，你以为我就不羞耻嘛？受着！”，林穗安俏脸微红，她的房间还是第一次出现男孩子呢，要说不害羞是不可能的。

苏屿川认命了，两眼空洞的说道：“想不到我苏少就要交代在galgame之屋了....罪孽啊。”

“闭嘴！”