**第35章 噗嗤，铁树开花了？**

【穗穗安】：我在商场楼下等你，hurry up！

周六晚上，林穗安像是中彩票似的，精神极度亢奋，早早的就在约定好的位置等着了。

电影院在商场的三楼，这会儿离开场还有将近一个小时，苏屿川才准备出门呢，林穗安居然说她已经到了，他实在不知道这妮子在急啥。

【予川】：稍等。

他吸取了前几次的教训，在到达指定的地点前，买了两杯热奶茶。

毕竟电影票都是林穗安报销的，再空手而去未免显得太没情商了。

【予川】：你穿的啥颜色衣服，这人有点多。

毕竟是节假日，时间也不算太晚，商场的楼下聚集了很多人，苏屿川夜视能力不太行，又有些脸盲，一时间竟找不到人。

【穗穗安】：黑色。

【予川】：ok。

【穗穗安】：白色。

【予川】：？

【穗穗安】：这两种颜色我都没穿。

【予川】：....

苏屿川被气笑了——居然被如此戏弄，这个电影不看也未尝不可。

最后，是林穗安找到的他，巧合的是，她的手上也拎着两杯奶茶。

“噗嗤，铁树开花了？”，林穗安看到苏屿川手上的奶茶不禁调侃道。

苏屿川没有理会，别扭的取出一杯递给了她。

见状，林穗安也拿出一杯来和他交换。

“时间还早，我们逛逛商场吧。”，林穗安看了看手机上的时间，当即决定道。

苏屿川点了点头。

一楼是服装区，这会儿各家门店都上新了冬装，人声鼎沸，好不热闹。

“苏苏酱，有句话我不知当讲不当讲。”，林穗安的目光在苏屿川身上扫了一圈后别有用心道。

“爱讲不讲。”，苏屿川可不惯着她。

林穗安也没脾气，幽幽开口道：“你衣品好差啊～跟你出门我都嫌丢人。”

苏屿川被呛的不轻。

他今晚出门前，穿搭方面还专门咨询了苏观铃的意见，在妹妹的指导下，苏屿川上身是件白色打底衫加黑色大衣，下身是黑色修身牛仔裤，脚上穿的则是耐克的黑色板鞋。

甚至走之前还让妄伽棠评价了一下，他一口一句“帅”和“好看”，怎么到了林穗安这就变成“衣品差”了呢？

苏屿川郁闷啊。

再看林穗安，她上衣是一件粉色羊羔毛外套，上面有不少卡通图案印花，看起来软乎乎的，肩膀上背着浅棕色的斜挎包，隔着外壳能看见包里面许多的动漫徽章——圈内词应该叫痛包。

她的内搭是一件杏色连衣裙，一直拖到小腿处，脚上穿着小白鞋，妥妥的元气少女穿搭。

“冻不死你。”，苏屿川看着林穗安裸露在外的小腿和脚踝忍不住嘟囔道。

“冻不死哦。”，林穗安坏坏的白了一眼，“我们美女都是不怕冷的，更何况我里面还穿了打底裤。”

“谁给你封的美女，眼光真差。”，苏屿川见挑刺也没挑成，不禁更郁闷了。

林穗安骄傲的笑了一下，右手比了个点赞的姿势：“自封的。”

确实是美女，封的理所当然。

苏屿川承认这一点，但心底的小骄傲不允许他说出来。

“苏苏酱，其实我觉得你比较适合阳光一点的穿搭，唔..虽然你个子高了点。”，林穗安见苏屿川没有搭理自己，为了不让气氛冷下来，又开口说道。

苏屿川听了就跟没听见似的，依旧自顾自的走着，头都没有转一下。

林穗安暗笑——看来暖场失败了，这家伙真是油盐不进啊。

“wait！”，走到一家男装店门前，林穗安一把扯住了闷头前进的苏屿川，“进去看看呗？”

“哦。”，苏屿川看着她央求的眼神，默默的点了点头。

这还是林穗安第一次看男装，内心的激动一点不比给自己挑衣服少，看完了卫衣看衬衫，看完了衬衫又看外套。

“这件黑白色格子衫好看唉！面料也不错...”

“哇，这件淡黄色卫衣好日系，感觉很暖，唔...为什么没有女款。”

“卡其色棒球服...呃，像混的人，该说很适合你这种死鱼眼阴暗男孩吗...”

林穗安朝秦暮楚的挑衣习惯让店员不知从何推销起，最后的结果就是——林穗安走到哪店员跟到哪，每当他们要介绍时，林穗安又转移了一个阵地，主打一个不受限制随心所欲。

苏屿川坐在店内的冷板凳上都替林穗安感到尴尬，但她自己显然是不自知的。

“苏苏酱！试试这件！try！”，林穗安约莫看了十分钟，最后敲定了一件黑白色格子衫。

她觉得这件衬衫搭配苏屿川的白色打底衫要比风衣好看多了。

苏屿川看了眼，还算不丑，随即抖抖肩膀脱下了大衣，大大方方的换了上去。

“perfect！嘿嘿，我简直是天才！”，此时，林穗安看苏屿川就像是在看一件她精心打磨的手工艺品。

面对店员天花乱坠的介绍和林穗安满脸的骄傲，苏屿川没招了，他只好极不情愿的去前台付了款。

这下倒好，妄伽棠这个月为他省下的饭钱也悉数上交了。

“嗯嗯，把你那件破大衣塞进袋子里，穿这件和我走在一起还差不多。”，走出店后，林穗安心情更加雀跃，“一身黑怎么可能好看，要知道混搭～混搭，撞色～撞色。”

“撞你大爷。”，苏屿川小声嘟囔道。

她哼着歌，并没有听见。

....

“咦？！”，走进影院后，林穗安疑惑极了，“咋没人啊？”

这会儿离开场只有五分钟了，影院却仍然只有他们两人。

“该不会是什么冷门大作吧...”，苏屿川尴尬的揉了揉脑袋。

“不可能啊！那可是《孤独摇滚》呀！？b站评分9.9的神番哎！”，林穗安一脸的不敢相信。

说罢，她不信邪的拿出手机看了看卖座情况，惊讶的发现真的只有他们两个人。

....

其实这也不怪她，乐队番本就是圈内产物，动漫电影受众也有限，更何况这次的电影只是总集篇，除了多出几首音乐和几帧彩蛋，一切情节都与正剧无异，粉丝自然是不买账的。

“苏苏酱，看样子我们是包场了...”，林穗安吐了吐舌头。

偌大的影院真的只有他们两人，苏屿川一时间不知该如何是好。

...

“你买的是连坐吗？”

“是...”

“反正没人，你觉得别扭的话我可以坐远点。”

毕竟男女有别，苏屿川很在乎林穗安的看法。

“不用不用。”，林穗安摇了摇手，“我还要向你科普呢，坐我旁边吧！”

就这样，苏屿川和林穗安在靠前排的最佳观影区坐了下来。

电影一开始，林穗安就掏出手机咔嚓咔嚓的拍起了照片。

“屏幕大就是不一样啊...嘿嘿，她们更可爱了。”，林穗安一脸的痴样，说罢又从包里翻出了几个玩偶和徽章。

苏屿川瞄了几眼，黄毛粉毛蓝毛红毛，刚好和电影里的四位角色对上了。

她真的很喜欢少女乐队呢，苏屿川看着她喜悦的模样，不着痕迹的笑了笑。

乐队番果然名不虚传，一开始便是以原创曲切入剧情。

「天才だって信じてた バカみたいだ（曾经坚信自己仍是天才 回想起来还真像个傻瓜）」

「小さな自信 溢れ落ちて割れた（只能听到渺小的自信 正在零落破碎）」

「偶然がなかったなら わたしはまだ（倘若世上没有偶然 我是否还是）」

「孤独感と手を繋ぎ踊っていたかな（只能与孤独感牵手共舞呢）」

日式摇滚和中式摇滚的区别还是很大的，苏屿川不得不承认，光是这动漫的编曲，已经领先很多口水摇滚歌一大截了。

放映时，他看得还算认真。

剧情主要是围绕社恐少女波奇酱组建乐队并一步步成长为核心，穿插了校园生活，乐队训练以及人际交往，这种偏日常的动漫喜剧风格还是挺打动人的，怪不得林穗安会喜欢。

“这首歌在正剧没有放出，不过音乐软件上有，歌名是《孤独东京》，很好听！主唱还是归去来兮女士....”

约莫播放到第二十分钟，片中插曲响起时，林穗安开始了侃侃而谈。

“这首是《秘密基地》，嘿嘿，也好听。”

快到四十分钟，电影放起了第二首插曲，前奏刚出，林穗安便猜出了是哪首歌。

她依旧是一脸陶醉，仿佛音乐是她的第二灵魂，正与她起着共鸣。

电影并不长，一个半小时，在主角团一场演出结束后便戛然而止了。

这是上部，听说下部预计明年出。

“嘿嘿，片尾曲也是新歌，赚到了～”，即使散场灯亮了，林穗安也没舍得走，依然沉浸的坐在原地等音乐放完。

...

“今天真是个好日子啊！”，意犹未尽的走出影院后，林穗安一脸心满意足道。

苏屿川偷偷看了她一眼，微微扬起嘴角，但并没有说话。

毕竟上映的电影是番剧的阉割版，他看得有些云里雾里的，只能说作为音乐番，剧里的配乐确实不错。

“谢谢你苏苏酱，一个人的话，我真的不敢来呢。”

临近分别时，林穗安笑着对苏屿川道谢。

“哪里，我也很开心。”

苏屿川说的很真诚，毕竟能陪喜欢的女孩一起看电影，对他而言又何尝不是一种享受呢？

“那就好，下次再一起看吧！”

“嗯，好。”