**第32章 万一你爱上我就不好了...**

“乐队？主唱？我？”

林穗安显然是没有理顺逻辑，小手指了指苏屿川又指了指自己。

苏屿川也意识到，由于自己过于激动，没有把来龙去脉说清楚，深吸一口气后又开口道：“我前不久组了个乐队，目前只有我和妄伽棠两个人，他鼓打的不错，但我吉他水平很差，乐队也只能算是草根，如果你不介意的话....”

“好啊好啊！”，林穗安眼睛都亮了，“等等，你说...妄伽棠？是隔壁班的班长吗？”

林穗安满脸写着难以置信，在她印象里，妄伽棠是个不折不扣的书呆子，真没想到他还会打鼓。

“嗯，由于一系列原因，他现在住在我家，和我关系还不错。”，苏屿川点点头解释道。

林穗安露出了狐疑的神情，看向苏屿川的目光都带着几分嫌弃。

“你们是断袖之交？”

“滚啊，性别男爱好女。”

每见到苏屿川吃瘪，林穗安都会露出心满意足的表情，像是要把他曾经欺负自己的如数奉还回去。

“想不到苏苏还有龙阳之好啊....”

“你再造谣一个试试呢？gal女侠！”

“闭嘴！”

一通拌嘴过后，两人间的距离又在无意间靠近了。

“虽然不能弹琴了，但我唱歌很好听哦，你舍得找我真算是捡到宝了。”，林穗安说罢，骄傲的扬起了下巴，一副求夸夸的表情。

苏屿川对这点深信不疑，毕竟林穗安说话声音都那么好听了，唱起歌自然不会差，但他这么傲娇的人不可能会让林穗安如愿。

“没开口之前一律视作口嗨。”

“我可不敢开口，唱那么好听，万一你爱上我就不好了。”

“你好大的谱啊。”

嘴上虽然这样说，但苏屿川心里不禁酸涩，他还真中了那「万一」的概率，甚至还是在两年前爱上的。

“嘿嘿，不高兴你就受着，比起这个，你现在吉他水平怎么样了？”，林穗安吐了吐舌头。

“door side man。”，苏屿川说罢尴尬的挠了挠头。

林穗安不禁莞尔，不过却并没有嘲笑他，幽幽开口道：“想不想美丽的班长教你啊？”

苏屿川心脏触动了几分，视线不由得转移到她的左手上：“可你的手...”

“又白又细又滑，想摸吗？”

“....”

“姑娘我只是手不听话，嘴巴可是乖乖的，言传身教做不到那就言传口教呗。”

这糟糕的对话让苏屿川老脸一红。

“那就这么说好咯。”

“我还没答应吧？”

“你不说话不就是默认了嘛？还有，这对你来说是奖励吧？”

苏屿川愣了愣，好像确实是奖励。

由于妄伽棠还暂住在苏屿川家，经过讨论后，林穗安要求苏屿川每周日下午两点到六点来找自己。

地点就在她的房间。

可苏屿川还是有些为难：“叔叔阿姨，真的没事吗？”

“他们比总统都忙，放心吧。”，林穗安云淡风轻的回答道。

体育课下课铃响后，林穗安先苏屿川一步坐起了身，挥了挥手后笑着说道：“谢谢你让我得偿所愿，我的大英雄。”

...

苏屿川这辈子都没有像此刻这般幸福过——乐队的拼图又多了一块，而这一块又恰恰是苏屿川最渴望拥有的。

主唱，吉他手，鼓手。

接下来的重中之重便是贝斯手了。

虽然在正式演出时，声音闷闷的贝斯的存在感并不高，可它就像人的经脉，支撑着人体的一切架构，没有它必定会导致根基不稳。

可这么小众的乐器，身边又有谁会学呢？

令人头大。

回到教室后，余观棋和江露白还原封不动的坐在那。

英语必刷题，物理小题狂做。

二人看来是真要下苦功夫了。

“余小样，牛二咋用啊？”

“F＝妈。”

...

等到苏屿川中午回家时，妄伽棠已经在厨房忙碌了。

由于午间休息的时间不多，他先是火急火燎的淘米煮饭，然后热火朝天的炒起菜来。

“乖乖，还会颠勺。”，苏屿川看着妄伽棠手中的铁锅在空中不断挥舞，内心倍感震撼。

兴许是小时候练架子鼓的原因，妄伽棠的肢体动作格外协调，做饭就跟跳舞似的，简直是先天厨子圣体。

半个小时后，饭菜都被端上了桌。

青椒炒肉丝，西红柿炒鸡蛋，青菜汤。

虽说只是几道再寻常不过的菜品，但苏屿川的心还是被深深触动。

自己有多久没吃过这种家常菜了呢？又是从什么时候开始，这个厨房再也没有过油烟味了呢？

“大厨亮灶，不胜感激。”

在开动前，苏屿川虔诚的向妄伽棠表达了谢意。

妄伽棠心里的感动又何尝比他少？父母和奶奶去世，爷爷又要接受治疗，他得有好几年没有和别人坐在一起吃饭了。

“荣幸之至。”，他也向苏屿川致谢，随后二人便开动了起来。

不过几口，苏屿川就彻底沦陷了。

实在是此味只因天上有，人间难得几回尝啊！

青椒的微辣中和了肉丝的淡腥，在味蕾上迸发香味，西红柿和鸡蛋的冠军组合依旧亮眼，青菜汤鲜而不腻，入口温润，在日渐降温的秋末简直是暖身暖胃的良药。

“哇哇！你是不是下禁药了？我怎么吃的收不住嘴啊！”

苏屿川自问吃饭还算斯文，可这会儿那狼吞虎咽的幸福模样倒有了几分林穗安的影子。

“你喜欢就好，爸妈走后，为了照顾奶奶，我在做饭上面下过不少功夫呢。”，妄伽棠见苏屿川吃得高兴也难得的笑了起来。

这份笑中再没有苦涩和悲哀。

苏屿川吃饭时不爱说话，等到吃完，他才想到要和妄伽棠说正事。

“我找到主唱了，林穗安，你应该认识。”，苏屿川擦了擦嘴，目光试探的看向妄伽棠。

妄伽棠在听到这个名字后微微发愣，随即笑着点了点头：“你们班的班长吗？嗯，挺好的。”

比起陌生人，苏屿川觉得林穗安于妄伽棠而言还算脸熟，以后相处也能更自然些。

“还有就是，林穗安吉他弹得很好，以后周日下午我要去找她练习，到时候我钥匙留给你，你出门也能方便些。”

“好的。”

妄伽棠在得知林穗安会弹吉他时的惊讶程度远远没有林穗安得知他会打鼓时高，依旧是一脸的云淡风轻。

“妄伽棠，你觉得林穗安...怎么样？”，苏屿川看到妄伽棠那一副波澜不惊的模样有些费解，犹豫后不禁问道。

妄伽棠像是猜到了苏屿川会问这个问题，抬起头与他对视后说道：“你能答应我不说出去吗？”

“嗯。”，苏屿川很负责任的点了点头。

“我和她是初中同学，只不过，我们的初中，是在另一座城市。”

“当时，我是由于父母工作调动被迫转来的，而林穗安好像是自愿的，具体的原因我也不知道，或者说，我和她压根就没啥交集。”

“问我她是怎么样的人...我感觉她的内心世界很丰富，是个很努力的人。”

苏屿川一直安静的等着他说完，他属实是没想到林穗安和妄伽棠会是初中同学。

不过，他还挺想了解初中时的林穗安是什么样的，又为什么会转学到这里来，只是从妄伽棠的话来看，他俩好像也不算熟络。

内心世界丰富吗？这点苏屿川还是深有体会的。

毕竟玩galgame和死宅属性同时出现在一个女生身上真的很奇怪吧？！