**第34章 本姑娘心情好，给你免单！**

日子一天天的过去，苏屿川也渐渐习惯了被音乐和学习两面包夹的生活。

机械般的循环着，每一天都好像开了加速键，大多时候都是在重复，要说最大的变化，无非是手指上的茧厚了一层又一层，指法熟练了一分又一分。

时间很快来到了十一月中旬。

清冷的天气再也不支持学生穿秋季外套，在学校统一要求下，大家皆是换上了臃肿的冬季校服。

气温慢慢跌破了两位数，寒冷的天气，起床变得愈发困难，苏屿川已经对闹钟免疫了，每天都得靠妄伽棠提供「叫醒服务」。

值得一提的是，相处久了后，苏屿川才深刻的了解到了妄伽棠的刻苦。

为了乐队，他每天晚上放学都会陪自己练习，可在自己休息时，他又会回到书桌上学习到深夜，第二天早上却还能早早的起来。

活该他成绩好。

....

“同学们，下周就是我们本学期第二次月考了，请大家都在心里憋一股劲，我们还要再创佳绩.....”

早读课，班主任又在讲台上重复着学之大业。

苏屿川百无聊赖的转着笔，目光则偷瞄着侧前方的林穗安。

肥胖的冬季校服穿在她身上，却丝毫没有影响美感，反而更凸显几分可爱，发型依旧是熟悉的高马尾，兴许是早晨有些冷，她白皙的脸颊冻的粉扑扑的。

又是考试啊...上次是差33分，这次又会差多少分呢？

....

“余小样，加油！”

“江姐，加油！”

身后传来了余观棋和江露白的窃窃私语。

这一阵子就属他们最认真，每天除了做操和上厕所，几乎就没离开过座位，似乎是想着在这次考试上一雪前耻。

英语46，物理13，确实是被钉在耻辱柱上的程度。

祝他们好运吧..

“怎么这样啊....”

刚一下课，林穗安就不满的趴在了桌子上，嘴中不断抱怨着。

考试的第二天是周六，也正好是她的生日。

十七岁的生日就要在草草的考试中度过了吗？还有比这更悲哀的事嘛？

“花Q...”

此时的苏屿川并没有注意到林穗安的小情绪，正自顾自的在阳台吹着风。

晨间的阳光会在走廊上倾洒，营造一种慵懒而舒适的环境。

他并非是在纠结着考试的事，而是在为乐队的未来发愁，举起手对着阳光，看着修剪的过短的指甲，他的心绪飘了很远。

不知道该怎么说...苏屿川始终感觉他们的乐队跟儿戏一样。

虽说他和妄伽棠都有在练习，可在短期内见效甚微，而作为主唱的林穗安和鼓手妄伽棠更是连面都没见过。

这凝聚力连过期的502胶水都不如啊。

看来这次考试后，有必要组织一次团建了。

正想得出神，隔壁班的走廊上，一道人影吸引了他的注意。

是妄伽棠，他正靠在栏杆上，大口大口的打着哈欠。

“昨晚又几点睡的？”，苏屿川默默的靠了过去，歪头问道。

他睡眠质量很好，外加睡得早，对于妄伽棠夜间的动向是一无所知的。

“两点多。”，妄伽棠思虑片刻后回答道。

苏屿川吃了一惊，认真同他说道道：“真是阴间作息，其实为难的话可以不用练鼓的。”

妄伽棠摇了摇头，“不练鼓的话，我怕是会学不下去的。”

苏屿川不知道的是，妄伽棠已经把打鼓当成了精神寄托，每天在学校的努力都是为了那两个小时的释放。

“考试加油啊。”，苏屿川没再多说什么，真挚的给予了祝福。

“谢谢，你也是。”

看着二人有说有笑的对话，教室里的沈音符真是羡慕的不行。

自从得知自己完全不是妄伽棠的理想型，她平时连找妄伽棠说话的勇气都没有了，只敢远远观望。

她心里憋着一股劲呢。

...

中午，依旧是妄伽棠掌勺，不知是不是熟能生巧，苏屿川觉得他的厨艺又精进了几分。

正兴致勃勃的吃着饭，一连好几道消息提示音打断了他。

【穗穗安】：！

【穗穗安】：！！

【穗穗安】：《孤独摇滚》总集篇在我们这有上映哎！！

【穗穗安】：陪我去看陪我去看陪我去看陪我去看！

如此多的消息轰炸让苏屿川不禁皱了皱眉。

这是啥意思？要自己陪她看电影？

仔细想想也不奇怪，作为林穗安身边唯一一个知道她的小秘密的人，貌似除了自己，她也没有能邀请的人选了。

她连一个人进快餐店都要犹豫，进电影院怕是只能“三过家门而不入”了。

于情于理苏屿川都不舍得拒绝。

【予川】：...什么时候？

【穗穗安】：嘿嘿，谢谢你，这周六晚上。

【予川】：电影票多少钱？我转给你。

【穗穗安】：本姑娘心情好，给你免单了。

【予川】：666。

放下手机后，苏屿川见妄伽棠正一脸困惑的看着自己。

“你看什么？”，苏屿川有些不明所以。

“你笑什么？”，妄伽棠也不明所以。

苏屿川这才知道自己表情管理没做好，嘴巴都咧到鼻子那了，顿觉尴尬无比：“咳咳，我刚发现我中奖了，高兴。”

“啊？恭喜啊，中了啥？”

“一张电影票。”

妄伽棠没再多问，他知道苏屿川吃饭一向喜静，等吃完后，他才缓缓开口：“屿川，这周末能陪我去买个手机吗？”

苏屿川闻言愣了半天——手机？

他是知道妄伽棠这些天的周末一直都有在打工，也知道他存了些钱，但没想到他有钱后的第一步打算居然是买手机。

“就...感觉以后交流会更方便些，而且我也挺好奇手机是什么样的。”，妄伽棠稍稍低下了头。

苏屿川刚想说沉迷手机可能会影响学习，转念想到对象是妄伽棠，便把话收了回去。

他的话，不眠不休玩一个月成绩都比自己好吧？

“周日上午可以，你手头有多少钱？”，苏屿川点了点头表示同意，旋即问了个严肃的问题。

妄伽棠掰了掰手指算着，虽说打工也有近一个月了，但也只有双休日才有时间，而且干的也都是日结，薪资并不高。

“四位数多一点点。”

“够了。”

苏屿川回答的很果决，现在手机市场内卷的不得了，百元机，千元机五花八门，而且大多性能过剩，一千多实在是绰绰有余。

解决完这事后，他不禁呼了一口气。

照这样子来看，这个周末会很忙碌啊。