**第39章 她是不可能会喜欢你的！**

苏屿川是在晚饭时间离开的。

俞花远道而来，郜雪很热情的邀请她去了外面吃，为了掩护苏屿川安全撤离，林穗安并没有陪同二人一起。

眼看妈妈和俞阿姨走远，林穗安这才敢放走苏屿川。

“很不好意思啦～下周见！”，林穗安从门中探出个小脑袋送别道。

“嗯，see you。”

与此同时

烤肉店内，郜雪正热情的为俞花和她的女儿许昕念夹着菜，只不过小女孩的脸上怎么看都写着失落。

“昕念咋啦？不对你胃口吗？”，郜雪有些疑惑的问道。

她自问这家店的味道还算不错，平时也经常和秧秧一起来，可许昕念貌似吃得不怎么开心。

“没有，阿姨，很好吃。”，许昕念摇了摇头。

“别扭精，不是说了安安在补作业嘛，而且你事先要来也不说一声，安安又不知道，这会儿倒耍性子了。”，俞花用手指戳了戳女儿的脑袋，笑着调侃道。

“原来是为这事啊？哈哈，昕念还是这么有趣，早知道出生那会儿就给你俩定娃娃亲了。”，郜雪听后也打趣了起来。

许昕念一言不发，眼神依旧黯淡。

纵我不往，子宁不嗣音？

纵我不往，子宁不来？

....

次日

新的学习周再度开始，一般来说，周一的时候大家都是死气沉沉的，只不过这天，同学们的脸上皆是笼罩着期待的神色。

教室内凭空多出一张桌子，事出反常必有妖，其中的隐喻不说自明——有转学生要来了。

这可是稀罕事！

果不其然，班主任罕见的在早读课上出现了，更重要的是，他的身后还跟着一位出挑的女孩。

由于是转学来的，许昕念这会儿还没有校服，所以精致又阳光的穿搭格外引人注目。

或许是出于腼腆，她的头一直低着，直到自我介绍时才缓缓的抬起来，这一抬可不得了，班级里的男生和女生皆是倒吸了一口凉气——长得实在是太漂亮了！

柳眉杏眼，细肤朱唇，亚麻色的秀发扎的有条不紊，妥妥的中系美女。

在颜值方面，这个班级怕是只有林穗安能与她一较高下了。

“很高兴见到大家，我的名字是许昕念，日字旁的昕，思念的念。”，许昕念说完又鞠了一躬，目光在班级周围不断的扫视。

这会儿，班级大部分同学的注意力都在她身上，包括林穗安，但许昕念只是和她匆匆对视了一眼，然后就偏移了视线，随即目光直指苏屿川。

由于林穗安没有主动提及，所以苏屿川还不知道许昕念的事，只当她是个普通的转校生，虽然长的好看，但他并不在意，目光依旧停留在林穗安身上。

自我介绍结束后，台下响起一片掌声。

就在班主任准备特别关照，安排许昕念到前排就坐的时候，她却是搬着桌子直捣黄龙，一股脑坐到了苏屿川旁边。

包括林穗安在内，班级里所有的同学都懵了。

林穗安想过她会来和自己坐，也想过她会跟自己呕气一个人坐，但实在没想过她会主动和苏屿川坐一起。

话说回来，他们俩压根不认识吧？

由于苏屿川坐的位置是班级正中，单人单座的他没有同桌，这会儿新同学的直球让他猝不及防。

“许昕念....你？”，班主任也有些发愣。

“老师，我近视远视弱视斜视同视还有散光斗鸡眼，只有这个位置比较适合我。”，许昕念露出了央求的目光。

“那好吧。”，班主任叹了一口气便任由她去了。

“你...你好。”，感受着班级同学们传来的灼灼目光，苏屿川有些唯唯诺诺道。

许昕念没有搭理他。

苏屿川有些尴尬，也没再多说什么。

眼看气氛就要冷下去，许昕念斜视了他一眼，双手托着嘴巴，小声的嘟囔了一句：“别打林穗安主意。”

虽然音量不大，但警告意味十足，苏屿川闻言更是吓了一跳。

她不是新来的吗？怎么可能知道自己喜欢林穗安？

许昕念记得清清楚楚，刚才全班几乎所有人的目光都在她身上，但只有他，只有苏屿川的目光在林穗安身上。

她的第六感一向很准，外加喜欢心理学，知道人在热闹的场合会下意识的看向喜欢的人，所以她先前的扫视就是在寻找班级有没有喜欢林穗安的人。

这不，就让他逮到了一位。

“你..你在说什么？”，苏屿川努力让自己镇静下来，但说出来的话还是止不住的抖动。

许昕念没有着急回答，而是转过头上上下下的打量起了他。

长相及格，身材及格，声音及格。

但我们家安安可是样样满分啊！

最后，她总结出了一点：这家伙就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

“没什么。”，许昕念淡漠的回了她一句，“她是我的，是不可能会喜欢你的。”

如果不是在上课，苏屿川真想站起来指着她鼻子骂。

故作高深，趾高气昂给谁看呢？

老子喜欢谁关你啥事啊？你知道了了不起啊？

可苏屿川终究是没发作，窝囊的把桌子往边上挪了挪。

惹不起还能躲不起嘛？

“你胆敢再把桌子往边上靠丢我人的话，我下课就把这事告诉林穗安。”，许昕念见越来越多的目光朝她汇聚，不禁在桌底下用力的踩了苏屿川一脚。

苏屿川这辈子都没这么憋屈过，又窝囊的把桌子靠了回去。

他的行为让许昕念更加肯定了他对林穗安有非分之想。

似乎是为了彻底打消苏屿川的念头，许昕念又开口道：“我和她牵过手了。”

“关我啥事。”，苏屿川一脸的不在乎。

“我和她抱过了。”

“关我啥事。”

“...我和她还kiss过！”

“关我啥事。”

许昕念脸都憋红了，苏屿川却还是无动于衷，她忍不住的用力拍了下桌子吼道：“你丫的不是喜欢她吗？”

“关你啥事？”，苏屿川依旧云淡风轻。

....

不远处，林穗安一直默默的观察着两人，许久没见，昕念长得越来越好看了，不过，她怎么会和苏苏酱做同桌呢？

莫非是旧相识？

这也不现实啊，自己和许昕念可是实打实的发小，而苏屿川则是自己的高中同学，那俩人怕是八竿子都打不着吧？怎么可能会认识？

他们俩是在聊天吗？聊得这么投入？

不对....这是在吵架吧？！

眼看两人愈说愈烈，林穗安的心里也不由得捏了一把汗。

他们在争啥呀？

...

“扣分！扣分！我要给你扣大分！”，许昕念简直要炸缸了，气得手都在发抖。

“比起这个”，苏屿川这会儿冷静下来后，也懒得和这个「精神小妹」置气，“第一节是语文课，要默写《琵琶行》，新同学不及格的话也是要罚抄的。”

许昕念闻言吓了一跳，也不继续跟他吵架了，慌忙的从包里摸出来语文书。

“好同桌，我语文很差，靠你了。”，许昕念一反常态，眼睛眨巴眨巴的，语气谄媚道。

苏屿川顿了顿，语文差...这咋还和自己撞人设了啊？

“行啊，待会听写你一抄一个不吱声就行了，我带飞。”，苏屿川嘴角略微抽搐。

“加分加分！必须加分！”，许昕念听了这话开心极了，“听写的时候你就把本子往右挪，我视力可好了。”

“这会儿不近视远视弱视斜视了？”，苏屿川白了一眼。

许昕念嘿嘿一笑：“见招拆招嘛。”

剑拔弩张的氛围总算缓和了下去，近旁的林穗安总算是松了一口气。

后方

“余小样，关于这段天降桃花你怎么看？”，江露白扯着余观棋的袖子问道。

“苏屿川，应该挺烦的。”，余观棋淡淡回答道。

在此之前，他是唯一一个知道苏屿川喜欢林穗安的人，只不过现在变成唯二了。

....

语文课上

“「今夜闻君琵琶语，谪居卧病浔阳城。」”

“「莫辞更坐弹一曲，呕哑嘲哳难为听。」”

“「门前冷落鞍马稀，休将白发唱黄鸡。」”

苏屿川写啥许昕念就抄啥，丝毫没有注意到逻辑漏洞。

“呼，谢谢。”，交完听写本后，许昕念一脸的如释重负。

苏屿川嘴巴张的大大的，满脸的不可思议，“你全抄了？”

“对啊，我视力很棒吧！？”

“你上次语文多少分？”

“58。”

“...你到底是转学生还是留学生啊？！”

....

下课后

“什么？！全错了？！你是猪吗！”，许昕念对了下答案后彻底绷不住了。

苏屿川一副见怪不怪的表情，“日常罢了。”

“那你还跟我装？！我还以为你是大神呢！”

“我要是大神就不会带你抄了。”

“行，你叫苏屿川是吧？我记住你了！我记住你了！！扣分！扣分扣分！！”