**第38章 你以为玩galgame很简单吗？**

“话说，班长，你电脑上有galgame没有？我想玩。”

苏屿川在听林穗安陈述完外面的情况后，得知了自己的处境暂且安全，也渐渐的放下心来。

“没有！想都别想！”

林穗安想不到都到了这时候，苏屿川还有闲心来打趣她。

“咦？真的假的，该不会是你没有资源吧？”，苏屿川满脸的不可置信。

“开什么玩笑？！我怎么可能没有资源？！”，林穗安顿时就不服了，“再说了，你以为玩galgame很简单吗？”

“有多难啊？”

苏屿川对galgame的安装不太了解，但看林穗安着急忙慌的样子觉得很好玩，便尝试着继续套话。

“那难点可就多了！”，林穗安闻言骄傲的挺了挺胸脯。

“房间里没有后视镜的。”

“steam上买不到的。”

“还有生肉资源，姐们的樱花语是不通的。”

“全世界那么多人玩这一部gal，怎么下的。”

“我们把樱花货都运到硬盘里，怎么运的。”

“怎么跟楼主沟通的。”

“怎么去跟电脑软硬件协调，下载镜像，虚拟光驱，环境依赖，编码转码。”

“这些经验是无价的！”

林穗安越说越骄傲，下巴也微扬而起，苏屿川看得不禁愣住了，他还是第一次见林穗安这个样子。

难道会玩galgame是什么很值得炫耀的事吗？！

“要...要给你颁个奖吗？”，苏屿川咽了咽口水，眼睛睁的大大的。

林穗安这才后知后觉的害臊起来，脸红扑扑道：“你都让我说了些什么啊！”

“不是你自己要说的吗...”，苏屿川弱弱抱怨道，“你玩gal我又不是不知道...还跟我装啥。”

“我不玩！！行，今天我就来打破质疑！”，林穗安跟苏屿川犟上了，“你，给我电脑开机，里面绝对干干净净的！”

苏屿川受宠若惊，他没想到自己居然有机会接触林穗安的电脑，在好奇心的驱使下，想都没想就点了启动。

“你这电脑什么显卡啊？咋这么帅？”

开机后，苏屿川看着边上的主机箱里亮起的彩色闪光，不禁感叹道。

这一套配置看样子是价值不菲。

“是叫啥5090吧？我对这东西不了解，就挑了最好的买。”，林穗安用手指戳了戳下颚，思虑片刻后回复道。

苏屿川嘴巴都吓掉地上了，“你用RTX5090显卡玩galgame？真是酣畅淋漓的性能释放啊！”

太屈才了！怕是连风扇都转不起来。

“闭嘴！我没有玩！你自己看！”，林穗安脸咻的红了起来。

不愧是最强显卡，从开机到进入系统几乎就是一瞬间的事。

“开机密码多少？”，苏屿川问道。

“071122”

苏屿川愣了愣，因为这个密码就是她的生日。

主界面的壁纸是Wallpaper里很火的Kuroha Moment，菜单栏却出人意料的干净。

除了系统和QQ之类的社交软件，只有Minecraft，Steam和Wallpaper。

“看吧，哪有你说的什么galgame，你少污蔑好人。”，林穗安见苏屿川一脸的难以置信也是倍感解气。

“难不倒我。”

说罢，苏屿川点开了「此电脑」，D盘，选项查看，「显示已隐藏的文件」。

接着，一个又一个资源跳了出来。

粗略估计得有100多个。

苏屿川好奇的找了一个带有柚子图标的「应用程序」点了进去。

电脑随即响起了一阵好听的播报。

「Yuzusoft～」

“你是人啊？！”，林穗安慌忙挡的在了电脑前，张开双臂不让苏屿川继续看。

苏屿川玩味的笑了笑，“类似的操作我也用过，只不过是我小学藏起来的「植物大战僵尸」。”

“唔...我受不了了，我要回家家...”，林穗安脸憋的通红，鼻音重重的憋出这么一句。

“这不就是在你家吗？”，苏屿川哭笑不得。

“你知道的已经太多了，已经不能让你活着离开这个房间了...我想想，对，如果把煤气罐搬来的话，一切证据都会销毁，还可以留清白在人间....”

林穗安又黑着脸在那说奇怪的话了。

“话说，你还玩我的世界啊？挺好的....”，眼看事态要往不可控的方向发展，苏屿川急忙转移了话题。

“对！我玩我的世界！那些「资源」都是莫名其妙跑到我的D盘的，我平时真的只玩Minecraft...”，林穗安也不管苏屿川相不相信，只管自我催眠。

“我也玩。”，苏屿川说罢，点开了启动器。

熟悉的配方熟悉的味道，童年的记忆纷至沓来。

“你咋没存档啊？”

看着单人游戏里空空如也的项目栏，苏屿川再次发出了疑问。

“嘿嘿。”，林穗安吐了吐舌头，“每次都在矿洞里莫名其妙的死掉了，也不保留物品栏啥的，一气之下就...”

“总而言之就是菜呗。”

“好吧...就是菜。”

苏屿川被林穗安突如其来的坦率吓了一跳，思虑后又说道：“回头下个联机Mod，咱俩一起玩吧，我一个人的话也挺无聊。”

林穗安像是猜到了什么，笑得屑屑的：“菜就直说，还得我带你。”

“嗯，你带我。”

由于妈妈和阿姨还在外面，林穗安和苏屿川不敢有大动作，讲起话都唯唯诺诺，狭小的房间内，轻言轻语显得格外暧昧。

练琴的兴致已经没有了，闲着也是闲着，林穗安索性打开b站看起了动漫。

苏屿川看了眼——《BanG Dream！It's MyGo！！！！！》，又是一部乐队番。

正准备戴上耳机，林穗安突然意识到苏屿川是个定时炸弹，当即把声音切成了外放：“你，坐下，不许乱动，跟我一起看。”

“为啥，好无聊啊。”，苏屿川忍不住抱怨。

林穗安白了一眼：“为啥？你自己心里清楚，我可不放心让大变态在我房间里随意走动。”

苏屿川没辙，只好盘坐在林穗安身边看着电脑屏幕出神。

他这些天详细的了解了一下乐队番，知道四大名著有《轻音少女》，《孤独摇滚》，《BanG Dream! It's MyGO!!!!!》和《GIRLS BAND CRY》。

看林穗安这游刃有余的样子，想必她这已经是不知道第几刷了。

房间的隔音做的很不错，外面大人们谈话的声音微乎其微，沐浴在午后的阳光中，和喜欢的女孩子一起看着动漫，再时不时的听着她傻笑，倒也乐得悠闲。