**第41章 一杯奶茶打发小狗呢？**

“肯定是见着安安了吧？念念你都要憋不住笑了呢。”

中午回家后，俞花见许昕念一副吃了蜜似的表情，忍不住打趣道。

“嗯，她越来越漂亮了。”，许昕念回家后也放下了架子，点了点头道。

“就是说呀，真是女大十八变，那天我去拜访的时候差点都没认出来。”，俞花应和道。

“话说，和同学们相处的怎么样了？毕竟是第一天上课呢。”

闻言，许昕念不禁想到了同桌的苏屿川，“还不错，很有意思。”

听到这话，俞花算是彻底放心了，她就怕宝贝女儿到了新环境会不适应，如此看来倒是她多虑了。

“那就好，念念你先回房间休息会儿，我去做饭。”

“好嘞，妈咪最好了。”

说罢，许昕念从书包里拿起了厚厚的一沓笔记本走进了卧室。

“安安字还是那么好看。”，简略的翻了翻后，许昕念不由得感慨道。

转学的事许昕念蓄谋已久，但真和林穗安做了同学后，她却有种不真实的感觉。

憧憬了两年多的好朋友再重逢，她却是连寒暄的话都未曾说出口。

连招呼都不敢打就算了，怎么自己好像还在生她的气呢？

是在纠结她当初的杳无音信还是不辞而别呢？亦或是都有呢？

林穗安转学那会儿，俩人连手机都没有，更别说留下联系方式，这么一算，阔别也有两年之久了，这段真空期安安一个人又是怎么过的呢？

她会为我的到来感到惊喜吗？还是说觉得麻烦呢？

.....

（【予川】请求添加你为好友）

许昕念愣神的功夫，苏屿川的好友申请发了过来。

由于在学校互换过QQ号，这会儿的许昕念没有迟疑，很快便点击了接受。

【心心念】：就这么迫不及待？

【予川】：实则不然，只是出于礼貌的通知你后天要月考。

【心心念】：.....掌嘴。

【予川】：需要我把班长推给你吗？你加我也就为了这事吧？

【心心念】：不错，孺子可教。（摸头）

【予川】：信息费十块钱。

【予川】：（收款码）

【心心念】：？脸给多了

苏屿川笑了笑不再回答，反正主动权在他手里，更何况她今天上午都那么嚣张了，不狠狠的宰她一笔简直天理难容。

十分钟后

见苏屿川迟迟没有回复，许昕念实在是等不下去了，狠下心来给他转了十块钱。

「微信收款十元」

“屿川，咋吃饭还有人给你转账？”

饭桌上，突如其来的收款提示音吓了妄伽棠一激灵。

“不知道，估计是谁暗恋我吧。”

苏屿川一脸毫不在意，也不拿起手机回复，依旧气定神闲的吃着饭。

....

自从许昕念转账过后，见苏屿川迟迟不回复，便开始了持续的消息轰炸。

又过了一会儿

“屿川，手机响了有五分钟了。”，沉稳如妄伽棠这会儿都冷静不下午去了，指了指苏屿川的手机，咧着嘴说道。

“晾着，心诚则灵。”，苏屿川默默的将手机音量调到最低。

如此这般，最后的结果就是苏屿川一中午都没理她。

“诈骗犯！还我血汗钱！”，下午一到学校，许昕念就指着他的鼻子开始骂。

“啊？你真转了啊？”，苏屿川开始了装傻充愣。

“你没看到？”

“没啊，应该是没流量了，我刚准备充话费来着。”

“那你充啊。”

“断网了咋充。”

“手机号给我，我晚上给你充。”，许昕念没辙了，极不情愿的说道。

“大恩不言谢。”，苏屿川嘿嘿一笑。

“没下文了？”，许昕念呆住了，什么叫「大恩不言谢」啊？就没想过充完要向自己还钱吗？

“没了。”，苏屿川本就没安好心，又怎么可能主动提还钱的事，“别东想西想，好好看书，马上要考试了。”

“西内。”

...

晚自习时

“苏屿川，物理错题借我瞅瞅。”，江露白用笔帽戳了戳前方的苏屿川说道。

“你是江露白？没被夺舍吧？” 苏屿川满脸都写着难以置信。

江露白居然主动找他学物理？！

闻所未闻，前所未有。

“是你江姐没错，麻溜点。”，江露白有些不耐烦道。

苏屿川闻言也不含糊，抽出错题本就丢到了她手里。

回头看，他这才惊讶的发现，此时的余观棋和江露白为了迎考，可以说是卯足了劲，桌子上大本子小本子铺了满满的一层。

话说，他们沉淀双修已有一个月之久了，不知最后的结果配不配的上这一路的颠沛流离啊。

“你物理很好？”，许昕念见江露白找他借错题本，忍不住问道。

苏屿川有些错愕的看向许昕念，这已经是她今天问的第三个学科了，前面的语文和数学无不验证了她是笨蛋，莫非她在物理上也是笨蛋？

“不算好，离满分永远差一点。”，苏屿川摇了摇头说道。

这波凡尔赛应该很顶级了吧？

谁知许昕念这次并不买账，而是若有所思的点了点头：“那确实不太好，还得练。”

苏屿川闻言不禁震惊，实际上，他已经做好了被骂「装货」的准备，但没想到许昕念语出惊人。

“啊，你别不服气。”，许昕念见苏屿川面无表情，心里忍不住暗笑，“我是物竞生啦。”

竞赛生？

苏屿川愣住了，他实在是想不到这个笨蛋还是竞赛生。

“一轮游的竞赛生？”

“不是哦，国赛金牌呢。”

国赛？还金牌？真不得了。

“....”

苏屿川彻底服气了，看向许昕念的眼神都敬佩了许多——合着这位天才来他们学校只是为了体验生活的啊？！

或者说，单纯是为了林穗安来的？

“叫我一声小许姐，我助你物理破鼎怎么样？”，许昕念总算是扬眉吐气了一回，说话的语气都雀跃了不少。

“不叫。”

...

晚上，许昕念真傻傻的给苏屿川充了五十元话费。

“咋和林穗安一样笨啊？这就是物以类聚，人以群分吗？”，苏屿川看着手机上的弹窗止不住的发笑。

许昕念的消息又是一条接着一条，不过苏屿川还是没有回复，坚决要将冷暴力贯彻到底，以此来好好挫挫她的锐气。

次日

“苏屿川！我给你充的50元话费呢？昨晚发消息咋还是不回？”

许昕念真被气到了，一晚上都没睡好，顶着个熊猫眼就开始兴师问罪。

“咦？怎么可能，我昨晚一直盯着手机呢？你是不是充错了？”

苏屿川早就想到今早会被盘问，急忙复述着昨晚演练过无数次的说辞，甚至连表情管理都做到了滴水不漏。

演技这一块被他拿捏的死死的。

见他一脸煞有其事的模样，这会儿反倒是许昕念不自信了起来。

“五十块...唔，五十块....两杯奶茶，不，是三杯...换成香飘飘袋装就是五十杯...不敢跟家里说了呜呜。”，许昕念一脸天塌了的表情，两只眼睛都失去了光芒。

苏屿川闪过了一瞬的于心不忍，但也只有一瞬。

“别念经了，实在不行我请你喝一杯吧。”

“就一杯？打发小狗呢？”

“哦，那不请了。”

“哼啊啊啊啊啊！”，许昕念终于被逼疯了，也顾不得场合，抱起苏屿川的胳膊就狠狠的咬了一口。

苏屿川吃痛，急忙抽回了胳膊：“你属狗的啊？！”

“咬的就是你，混账杂鱼大骗子！”