**第42章 她还帮我充话费呢。**

由于明天有月考，这晚的晚自习提前了半个小时结束。

软磨硬泡一整天，许昕念终是没能从苏屿川这个骗子的嘴里要到林穗安的联系方式，最后还被他以“要认真复习迎考，玩不了手机”的理由搪塞了过去。

六十块钱掉地上还能听个响呢，可进了苏屿川这个无底洞的口袋里只能自认倒霉。

....

家中

毕竟第一场就要考语文，这晚，苏屿川罕见的没有练吉他，正认真的向妄伽棠求教在，突如其来的消息提示音却打断了他的思路。

【穗穗安】：上次的笔记还在吧？加油呀！

“你先复习，我上个厕所。”，见是林穗安发的消息，苏屿川当即站起了身。

“哦好。”，妄伽棠木讷道。

走出房间，苏屿川这才开始回复。

【予川】：包的，我信心十足，及格没问题！

【穗穗安】：humm....哪方面的信心呢？「今夜闻君琵琶语，谪居卧病浔阳城」给你的信心吗...

看完，苏屿川不禁老脸一红，竟是被自己的口水呛到了。

【予川】：你咋也学坏了？不过..比起我，许昕念的问题更大吧？你咋不去调侃她？（白眼）

打不过就加入，与其提升自己，不如诋毁别人——苏屿川算是把这点玩明白了。

【穗穗安】：可是听妈妈说，昕念已经保送了....

【予川】：....恐怖片，咱不看。

苏屿川不禁倒吸了一口凉气，随即又觉得在情理之中。

怎么说许昕念也拿了国赛金牌，获得保送名额也是理所当然的吧....

【穗穗安】：确实很恐怖呢，昕念比我想象的还要厉害。

林穗安也是刚知道这件事，这样一看，她把笔记本送给许昕念的行为简直是蠢得没边了。

昕念怕是翻都不屑于翻吧？

【穗穗安】：话说...苏苏酱，你和昕念相处的还行吧？

这两天，许昕念对林穗安的态度依旧是外冷内热，典型的不搭理不过问却偏喜欢悄悄视奸。

林穗安在不经意间，也不止一次的和她对上过视线，可每一次对视后许昕念都会有意的撇开目光。

就像以前那样，昕念还是爱闹别扭，也不知道她和苏苏酱处的怎么样....

【予川】：挺好的，她还帮我充话费呢。

【穗穗安】：？？？

哈？

....

次日早晨

“班长，ciallo！～”，苏屿川远远的看见林穗安便问候了一句。

兴许是被苏屿川捉弄惯了，林穗安这会儿听到敏感词后反应都小了不少，白眼道：“你是不是每次考试都要弄出这死动静？”

“骗你的，只要你愿意，不考试也可以哦。”，苏屿川无耻的挠了挠头笑说道。

“绝对达咩！”

...

进考场后，苏屿川这才惊讶的发现许昕念坐在自己的前面。

由于每个座位都是随机排的，一个组合共有五百多人，接近二十个考场，能排到前后桌这真是莫大的缘分。

至少高中以来，苏屿川还没有和林穗安同考场过，更别提前后桌了。

“混蛋，我会把我的卷子遮的严严实实的，想都别想。”，许昕念见自己后面坐着的还是那个冤家，不由得赌气道。

把卷子遮得严严实实的啊...

苏屿川嘴角不禁抽搐，认真回应道：“放心，我为人刚正，你的语文卷子丢我脸上我也不会抄的。”

满分150连60分都考不到的卷子，谁抄苏屿川嘲笑他一辈子。

「请考生凭准考证进入考场，对号入座..」

...

「考试结束..」

两个半小时很快过去，与相比上次，这次苏屿川明显得心应手了些。

或许正如林穗安说的，语文素养不好提升，但找到合适的途径，提升语文成绩并不难。

主要讲究一个耳濡目染。

...

下午的数学考试

“好同桌，那个...”，许昕念见苏屿川一副游刃有余的模样，不由得想当他的大腿挂件。

苏屿川不禁纳闷——这家伙不是保送了吗？咋还这么在意成绩？

“放心，我会把试卷遮的严严实实的。”

“.....”

月考的第一天就只考语文和数学，过得倒也算快。

这天晚上，苏屿川看着手机上的日历不禁头疼——11月21日，明天就是11月22日了。

印象里，前两年的11月22日，林穗安都会在晚自习请假，由于她上课一向不缺勤，这两次请假使得默默关注着她的苏屿川印象极为深刻。

他有猜测过林穗安是请假回家过生日，而前两天，她的电脑锁屏密码也佐证了这一点。

071122

今年属实是倒霉了些——好端端的过个生日，偏偏撞上了考试，未免太败坏心情。

叹了口气后，苏屿川的目光不由得看向了桌角的礼盒——这是他事先准备好的礼物，酝酿了好些天，可始终不知该如何开口。

毕竟两人的关系还没有亲密到互送礼物的程度，作为暗恋者的苏屿川依旧是拿不定主意。

“妄伽棠，你说啊，假如你的朋友要过生日了，但你们才刚成为朋友不久，还没有互送礼物的习惯，这种时候怎么给礼物才显得合情合理？”，苏屿川满脸郁闷的把问题抛给了妄伽棠。

“好乱啊...这是脑筋急转弯吗？我捋捋....”

妄伽棠正拿着手机和谁聊天在，被苏屿川这么一打岔显得有些首鼠两端。

说到这，苏屿川才发现妄伽棠最近玩手机的频率越来越高了，几乎是一有闲暇就抱着手机研究。

更何况明天还要考试呢，这会儿居然都玩得这么起劲？

真是不想好了！——虽然自己没资格这么说他...

“你在思考吗？”

苏屿川见妄伽棠听完自己说话只是愣了愣，随即转头又玩起了手机，语气有些埋怨道。

“在，我在寻求专业指导。”，妄伽棠应了句，头没有抬，手指却在屏幕上不断的滑动，打字速度飞快。

难不成他在问AI？

可这AI响应速度也忒慢了吧？？

两人相顾无言约莫三分钟，妄伽棠这才照着手机念了起来：“有了，你可以事先打声招呼，比如先在手机上祝福一下，给对方心理准备的时间，然后再送礼物，这样就显得水到渠成了。”

苏屿川在脑中检验了一下方案可行性，发现这不失为一个好主意。

有理有据，有因有果，倒是显得不那么唐突。

现在AI都智能到这种程度了吗？

“可以呀，找谁取的经？”，苏屿川笑着问道。

“就官方客服啊，叫「不太甜」的那个，这两天我找她咨询过不少问题呢。”，妄伽棠说罢还出示了手机。

苏屿川忍不住瞄了一眼。

【忘加糖】：问：......

【不太甜】：答：.....

“呃...这。”，苏屿川一时间不知该如何是好——妄伽棠和沈音符这人机似的对话是在闹哪一出啊？cosplay吗？

话说，妄伽棠把沈音符当人机就算了，沈音符咋还愿意陪他演戏呢？这是什么新型情趣吗？

“你...你这两天找沈，不，找客服问过多少问题？”

回忆起这些天妄伽棠手机不离身的状态，苏屿川不禁为沈音符捏了一把汗。

“除了学习，练鼓，睡觉时间以外，我有啥想不明白的都会问一问她。”，妄伽棠思虑片刻后说道，“话说，你不也是有她好友嘛？咋不直接问她？”

“我..我新手特权过了，这个「不太甜」只照顾新用户。”，苏屿川瞎掰扯道。

“方..方便问一下，你这些天一般都是问些啥啊？”

但愿不是什么很露骨很变态的话吧...

苏屿川的担心是师出有名的——毕竟在妄伽棠眼里，沈音符都算不得真人，万一放飞自我，问了些不得了的就不好了。

他还记得自己第一次调教AI是从网上学来的配方，那会儿他可是说了一大堆上不来台面的话，但愿妄伽棠不会重蹈覆辙...

在同班同学面前...不，在追求者面前颜面扫地，这未免太磕碜了。

妄伽棠没有察觉到苏屿川表情的变化，思考后说道：“就问...手机软硬件结合，应用权限如何开启关闭这些基础问题，她知道了我是第一次用手机后讲得可耐心了呢，有时候半夜她都会回复呢。”

半..半夜。

苏屿川心疼沈音符一秒——妄伽棠这真是没把她当人整啊！