**第43章 没什么，陪我散会步吧。**

“要不要卡点给她发个祝福呢？”，小插曲过后，苏屿川开始郑重的思考了起来，“直接发「祝你生日快乐」会不会太突兀了？还是要发自然一点的吧？”

心意到了就行。

于是

0：00

【予川】：班长，ciallo！～

....

“。”，另一边，本来熬夜复习物理的林穗安就烦，看到苏屿川掐点发的报复更是差点晕倒。

线下说已经不够了吗？线上还要来鞭尸自己？

他是有多喜欢「ciallo」啊？！

更何况今天是自己生日，没有人卡点祝贺就算了，竟然还有坏蛋卡点羞辱的。

算了，不生气，不生气，美女是不会生气的...既然是寿星，那就大人有大量。

【穗穗安】：嗯，ciallo。

“嘿嘿，这一定是传达到了吧？”，苏屿川见到林穗安的回复不禁傻乐。

接下来，只要想着如何帅气的把礼物送上就好了。

早上，考场内

“向我祈求怜悯吧，我会狠狠拒绝你。”，许昕念一想到这场考的是物理就开心的不得了，刚见到苏屿川就开始摆架子。

“做梦。”，苏屿川语气清冷道。

虽然许昕念是物理天才，上限远不止100分，可在考试里，卷面只有一百分，巧妇难为无米之炊，她总不能考二百。

而苏屿川即使在物理境界落后了她十万八千里，却也能考个95＋，倒不至于为了几分向她摇尾乞怜。

“真没劲。”，许昕念见苏屿川满不在乎的模样顿时泄了气，“话说，姓苏的，你知道今天是啥日子不？”

闻言，苏屿川手上动作顿了顿，似是猜到了许昕念想说什么，但他还是装愣：“哎呀，我怎么会不知道呢，我和你同桌生活的三天纪念日。”

“油嘴滑舌。”，许昕念左手托着嘴巴右手转着笔，吐槽了一句后，随即又开口道：“是安安生日哦，不过，你喜欢人家咋会连生日都不记得，还是说，你只是觊觎我们安安的美貌？”

“关你啥事。”

苏屿川依旧使用着他的万金油答案。

“你看你又意气用事。”，许昕念倍感无趣，“还以为你知道今天是安安生日后会有更可爱的反应呢，看来是我想多了。”

“对不起哈，我就是这么个无聊的人。”

“那，无聊的人，你能帮我送一下礼物不？”，许昕念把脸凑上近前，认真又期待道。

苏屿川呵呵一笑：“这才是你的目的吗？”

“对呀，不然我干嘛闲的没事陪你扯皮？”，许昕念双手掐腰娇俏笑道。

“不帮。” 苏屿川挤出的笑意瞬间凝固。

经过这两天的相处，苏屿川再怎么迟钝也发现了两女间有些隔阂，林穗安貌似也为此苦恼不已。

或许她的生日正是捅破这层窗户纸的机会呢？礼物还是要亲自送才有意义吧？

“...你又意气用事。”

“不帮。”

“不能不帮！”

“不帮。”

“为什么不帮？”

“不帮就是不帮。”

苏屿川固执起来就算是林穗安来了都没有用，更不用说一个小小的许昕念了。

“太可气了！我要在答题卷上写满你的名字，狠狠的诅咒你！”，说着，许昕念的嘴巴都鼓了一圈。

“荣幸之至。”

....

中午回家后

苏屿川决定再给林穗安打个预防针。

言简意赅，简明扼要...

【予川】：放学别走。

可刚发完他就后悔了——这是什么霸道发言啊？怎么看都意义不明吧？她不会把自己当成恶棍吧？

【穗穗安】：好。

【予川】：你就不问我要做什么？

【穗穗安】：不问。

...

下午的英语考完，林穗安收拾好了考试用品后，果真等在考场门口没走。

她考试这会儿的打扮与平时的差别还是蛮大的，为了不影响答题，两鬓垂下的发丝皆是被整齐的梳到了耳朵上，头上还夹了不少的小发卡，露出光洁的脸，显得斯文又清纯。

“你别盯着我看啊....”，兴许是苏屿川的视线过于明显，林穗安不禁有些脸红。

“挺好的，看着不像是会玩galgame的人。”，苏屿川收回了目光，微笑着说道。

“唔唔....”，林穗安感觉自己又被欺负了，支支吾吾半天说不出话。

见气氛差不多到位了，苏屿川深吸了一口气，准备放手一搏。

“那个，其实今天...”

“嗯？”，林穗安歪了歪脑袋。

“呃...没，没什么，陪我散会儿步吧。”

有时候真会被自己的窝囊逗笑，这又不是求婚和表白，自己偏还是紧张兮兮的，未免太丢人了。

藏在身后的礼物明明攥的很紧，但手还是会止不住的颤抖。

“哦，哦...好。”，虽然不知道苏屿川葫芦里卖的什么药，林穗安还是答应了他。

...

“语文写的还行吗？”

“嗯，比上次要好些。”

....

田径场上，两人并排行走，有一搭没一搭的聊着天。

这会儿，偌大的操场上只有他们二人，看着身旁前进着的林穗安，苏屿川不禁想起了一篇有关心理学的调研。

【两个人独处时，若是和喜欢的人走在一起，步频会下意识的放慢百分之三十，反之，与讨厌的人走在一起，步频会加快百分之三十。】

想到这，他有意的观察起了林穗安的步频。

不快不慢，就和正常散步一样。

好消息：她不讨厌自己，坏消息：她也不喜欢自己。

“要听音乐吗？”，苏屿川主动提议道。

“好。”

「我来到 你的城市」

「走过你来时的路」

「想象着 没我的日子」

「你是怎样的孤独」

....

耳机里传来的是陈奕迅的《好久不见》，淡淡的哀伤随着音乐在二人身边迅速弥漫。

“感觉你这几天不是很开心。”，见林穗安的眼神逐渐黯淡，苏屿川忍不住问道。

...

「你会不会突然的出现」

「在街角的咖啡店」

...

“很明显嘛？”，沉默半晌，林穗安终于开口：“苏苏酱，你说昕念她，是不是很讨厌我啊？”

苏屿川眉毛挑了挑，他实在没想到林穗安竟是在为这事发愁。

明明许昕念也在乎她在乎的不得了，只是两人都有些别扭，才导致了这种不必要的误会。

“...没有哦，许昕念三句话有两句话不离你名字呢。”，苏屿川尴尬的笑笑。

若不是他有意不给许昕念林穗安的联系方式，想必二人也不至于落得如此地步。

不过，苏屿川觉得就算自己给了，别扭的许昕念也不会主动加林穗安，顶多和自己一样偷偷的买个黄钻视奸她的动态。

他这点猜得很不错，许昕念正是这么想的。

“对了..还没跟你说过昕念呢，抱歉，这两天想的有点多，我的错。”，听了苏屿川的话后，林穗安心里好受了很多，也变得更健谈了些。

“你没错啊。”，突如其来的道歉让苏屿川有些猝不及防。

她道啥歉啊？

.....

“昕念的妈妈和我妈妈是认识很多年的好友，我们还没出生，两家就开玩笑说——一男一女就订娃娃亲，同性的话就义结金兰。”

听到这，苏屿川不禁松了一口气——难怪许昕念给自己的危机感那么重呢，幸好她是女生，不然追求林穗安只怕困难重重。

“小时候，我比较胆小，昕念不一样，她像个假小子，有啥好事都想着我，有啥坏事都自己扛，还说以后要娶我做小老婆，保护我一辈子。”

苏屿川皱了皱眉——童年刀？百合文？六百六十六，精神小妹这一招太狠了。

“初中那会儿，我满脑子只有吉他，不爱说话，也不爱交际，同学们都有些排斥我，后来发生了一些事，我的左手也成了现在这样，我有些难以接受，就转学了，连句「再见」都没和她说。”

“...”，苏屿川沉默了，他能感觉到林穗安有意的隐瞒了关键内容，「一些事」其中涵盖的太多了，光是左手受伤，应该不至于成为转学的理由。

不过，既然她不愿意提，自己也不会不识趣的去问。