**第44章 不知道摸头会长不高啊？**

「我多么想和你见一面」

「看看你最近改变」

「不再去说从前 只是寒暄」

「对你说一句 只是说一句」

「好久不见」

....

这会儿，音乐也变得尤其应景，萧瑟的秋风中，林穗安逐渐放缓了脚步。

“坐会吧。”，苏屿川见林穗安肩上还背着个小包，猜出她是走累了，指了指一旁的空地道。

林穗安点了点头，找了处干净的绿茵场坐了下去。

“有时候，我也会觉得我既任性又别扭，肯定很讨人厌，所以，苏苏酱，谢谢你愿意和我做朋友。”

说完后，林穗安真挚的笑了笑，看向苏屿川的目光也满是感激。

对上她白皙又精致的脸，感受着胸口传来的振动，苏屿川怀疑他这会儿的心率得有180朝上。

完了，这是心肌梗塞的感觉，是要被钓成翘嘴的节奏。

“哪里，也谢谢你，谢谢你愿意和我做朋友，虽然我说话有些口无遮拦，但我心里其实...很，很尊敬你。”

苏屿川强行把「喜欢」压回了肚子里，哪怕是气氛到位，也终究不敢说出口。

如果能草草说出口的话，又何苦怀瑾握瑜这两年之久。

告白应该是盛大灿烂，足以让人回味终生的，决不能脑子一热稀里糊涂的自爆——苏屿川是这样认为的。

“尊...尊敬吗？总感觉像是在挖苦我。”

尊敬一个死宅二次元gal少女，怎么看都像是在反讽。

“没有，我认真的。”，一番交心过后，苏屿川对话时的拘谨少了不少，“其实，今天叫你留下来，是想给你礼物的。”

终于说出口了，他感到如释重负。

“礼物？”，林穗安侧过了头来。

“嗯，十七岁生日快乐。”，苏屿川说得很自然，没有丝毫扭捏。

“原来你知道啊，那你还卡点羞辱我...”，想到这，林穗安不禁又鼓起了嘴巴。

“呃...这，我不好意思直接说「生日快乐」，就想着换个表达方式。”，苏屿川顿感尴尬。

他以为的友好祝福在林穗安眼里竟然是卡点羞辱嘛...

“谁家好人把「ciallo」用作生日快乐啊？玩旮旯玩傻了嘛？”，反正周围没有外人，林穗安也不用顾忌太多，噗嗤一笑道。

“嘁...”，苏屿川嘀咕了一句，“不说这个了..你现在把眼睛闭上。”

“啥礼物呀？神神秘秘的。”，林穗安忍不住的探出脑袋在苏屿川身上扫了一圈又一圈。

“再不闭眼不给了。”，苏屿川格外重视仪式感，当即发话道。

“态度真差。”，林穗安白了一眼后，默默的把眼睛闭上。

毫无保留，近在咫尺。

话说，她对自己是真的放心啊。

苏屿川这一瞬反倒希望时间彻底停住，只是像这样看着她的脸，什么都不用做，只是这样看着，看很久，很久。

看到天荒地老，看到海枯石烂。

闭眼后，林穗安的感官变得尤其敏锐，她明显的感受到自己的左手被擒住，随后，一串珠子被慢慢的套到了手上。

“好了。”，苏屿川示意她睁眼。

林穗安呆呆的看着左手手腕上的手串，满眼皆是好奇与不解。

“去年国庆节我去了杭城旅游，这是在灵隐寺请的十八籽，虽然不是很值钱就是了....”，苏屿川说罢不自然的捏了捏鼻子。

他害怕这件礼物会落俗套，也不确定林穗安会不会喜欢。

“和价格没关系啦，虽然我很开心就是了，但这不是有灵性的吗？你请来的就这么给我戴了？”，林穗安挺喜欢这些小玩意，也知道十八籽寓意深厚。

可她也知道，开过光的手串再转赠他人，这对原主来说可是大忌。

“放心吧，我请回来之后一次都没戴过。”，苏屿川打消了她的顾虑。

“那好吧...”，林穗安看着手腕上的念珠出神，正中的檀木上，「灵隐」二字尤为显眼。

“不过，你当时烧香许的啥愿啊？不都说心诚则灵嘛，你戴都不敢戴，不会是在想啥不得了的事吧？”，说罢，林穗安戏谑的看了苏屿川一眼。

闻言，苏屿川不禁陷入一阵尴尬。

....

一年前

听说在四大古刹许愿尤其灵验，苏屿川便趁着国庆孤身一人去了杭城旅游。

由于是上午去，晚上回来，这件事父母不知道，甚至就连发小余观棋和江露白都不知道。

可对他来说印象却尤其深刻。

貌似是在不经意间看了《邻居的天使大人不知不觉把我惯成废人》这部科幻恋爱番，让他对爱情有了不切实际的幻想。

现在想想真是尴尬啊....

香火池前

“菩萨保佑佛祖保佑，求姻缘求姻缘，女神林穗安爱上我爱上我....”

也不知道佛祖听了这种愿望会不会耻笑自己。

“先生，买串十八籽吧，自己戴或是转赠珍贵之人，寓意都是极好的。”，路过法物流通处时，店员的推销声叫住了他。

他本是不愿意花这冤枉钱的，可听到「转赠珍贵之人」，他的脚就不听使唤的走了进去。

“反正我香都烧过了，姻缘也只是早晚的事吧...应该是吧...”，如是想着，他便跟风买了最火爆的十八籽手串。

.....

虽然这交接仪式和他想的有些不一样，但阴差阳错下也算是交到林穗安手上了。

“都说是许愿了，说出来就不灵了，反正是积极的寓意就是了。”

苏屿川哪里敢把他当时的愿望说出口，只好出言搪塞。

“哇嘎达（我知道了），阿里嘎多（谢谢你）。”，林穗安点了点头，一脸认真的抚了抚手腕上的念珠。

把自己请的手串送人，便是转赠自己的福气。

或许苏屿川并不知道这一点，但他这份傻傻的心意，林穗安还是真切的感受到了。

“开心点，一切都会越来越好的。”，苏屿川看着蹲坐在地上的林穗安，内心的保护欲霎时被激起，脑子一热竟用手摸了摸她的头。

....

这一刻，整片操场安静的可怕。

“咦？”，感受着头顶异样的触感，林穗安一下子就愣住了。

“哎？！”，苏屿川急忙抽回了手，在心里把自己骂了一万遍。

“你你...你你你你你你！！”

林穗安的脸颊极速升温，嘴巴张的大大的，忧郁的眼神都清澈了不少，满脸不可思议的瞪着苏屿川看。

“我...我我。”

饶是苏屿川这会儿都老脸一红，如此光明正大的性骚扰该找谁说理去啊？

“瓦...瓦达西，哪有你这样的？你干嘛摸我头？不知道...不知道这样会长不高吗？！变态！八嘎！kimoyi！”

红晕在林穗安白皙的脸上尤为显眼，这会儿她再也冷静不了，撒娇似的叫骂几句后便慌忙逃离，只留下害臊的苏屿川一人在风中凌乱。

“完了，这下求姻缘变成寡三年了。”