**第47章 两姐妹的女仆装？！**

“那个，江，我们俩先出去一会儿哈。”

回来后，余观棋的面色明显有些不自然，对江露白说完后扯着苏屿川就要走。

“岂可修！滚呐，别回来了！”，江露白正在气头上呢。

闻言，余观棋轻声道了歉，旋即悻悻的把苏屿川带到了店外。

“咋了？”，苏屿川感觉到他有些急迫，忍不住问道。

“苏，苏！我，我看到班长了！”，余观棋瞳孔收缩，猛地按住了苏屿川的肩膀。

“又不是看到班主任了，紧张什么？等等..班长？！”

苏屿川这才反应过来班长是林穗安。

她特么不是在万象汇吗？这可是之心城啊，两地隔了有十公里，难不成她会瞬移？

“你应该是看错了吧？”，苏屿川咽了口口水，默默祈祷道。

“不，应该没有。”，余观棋严肃的摇了摇头。

“当时我刚从厕所出来，在护栏那看到对面五楼有两个女生并排走着，因为穿的特别花哨，就忍不住多看了几眼，可越看越觉得眼熟，最后其中的一个正巧转头，是班长没错！”

苏屿川脑袋嗡的炸开，从余观棋的话来看，对方好巧不巧是两个人，如果其中一个是林穗安，那另一个便是许昕念没错了。

“走！现在就走！绕路走！”

“咦？我以为你会想见见呢。”

“不见！”

虽然挺想看看余观棋口中的“花哨”是什么样，但苏屿川这会儿实在没有见面的勇气。

因为逛商场的人大多是乘坐手扶梯的，想要避开二女也很简单，搭乘南边的电梯就行了。

负一楼小吃街

“嘉豪心神不定了？手都在抖啊。”

余观棋见苏屿川吃个串串都一副战战兢兢的模样，忍不住调侃道。

苏屿川没有心思搭理他，眼神在周边不断的扫视着，生怕一个不小心就与林穗安打了照面。

“你偷班长钱了？”

余观棋一开始还以为苏屿川是害羞，但这会儿他的姿态未免也太不自然了，显然已经脱离了「害羞」的范畴，更像是「心虚」。

“....”，苏屿川依旧保持沉默。

就这样风声鹤唳，草木皆兵的待了一刻钟后，苏屿川的惶恐渐渐放下，看时候差不多了，也是时候回去慰问江露白了。

“带杯奶茶吧，江好像挺生气的。”，余观棋思索后说道。

他的心思一向细腻，若不是实在没吃饱，也不会这么贸然开溜。

“行。”，苏屿川答应的很干脆。

毕竟是江露白尽了地主之谊，二人理应有所表示。

依旧是乘坐电梯上的六楼，不过再回到店内时，江露白的身边已经多了两个人。

“呃...”，余观棋站在不远处，示意苏屿川往桌子那边看。

“！”，苏屿川顿时眼睛瞪的像铜铃，射出闪电般是机敏。

....

桌上

“然后呢，那两个蠢货就走了，你说气不气人！明明是我请他们吃饭！”

“太可恶了，简直是枉为人类！”，许昕念愤愤不平的附和。

“江同学，那两个人不会是...”，林穗安似乎是想到了什么，语气惴惴不安。

“就是余观棋和苏...我靠，你们还有脸回来？！”，江露白注意到了不远处的二人，愤怒的用手指着余观棋和苏屿川。

苏屿川还在想江露白咋和林穗安坐上一桌了，刚思考如何开溜呢，被这么一点名顷刻吓得魂飞魄散，险些连人带奶茶瘫倒在地上。

林穗安的视线也跟着瞥了过去，见到苏屿川后也是一脸的惊慌失措。

江露白先前蛐蛐时一直蠢货来蠢货去的，没有提到那俩人的姓名，如果提前得知是苏屿川的话，林穗安打死也不会在这坐着。

仇人见面，分外眼红。

“愣着干嘛，坐啊！”

江露白见一脸戏谑的余观棋和一脸局促的苏屿川忍不住吼道。

二人闻言也只好悻悻就坐。

“苏屿川，余小样，快跟两位美女问好！”，江露白命令道。

“二位好。”，余观棋与她们本就不熟，打起招呼自然没有心理负担。

“余..余同学好。”，林穗安结巴的回复道。

“你好。”，许昕念并不认识余观棋，也礼貌的回了句。

对二人都不算生分的苏屿川则是迟迟没有说话。

此刻，林穗安正坐在他的对面，小口小口的吃着饭，连头都不敢抬一下。

“还知道带奶茶，不错，姐姐没白疼，班长，小许，你俩喝吧。”，江露白很大方的把两杯奶茶分了人。

“不用了不用了...”，林穗安下意识就要拒绝。

“干嘛不要，反正是姓苏的花的钱，没叫他再去买几杯都是好的了。”，许昕念性情得多，向江露白道谢后毫不犹豫的接了过来。

余观棋买的那杯自然被推到了林穗安手上，不过她迟迟没有喝。

“哦对了，还没向你俩介绍呢，这两人就是我说得那俩蠢货，我们是发小。”，江露白又补充说道。

“我就说世界上的蠢货哪有那么多，合着都是你啊姓苏的。”，许昕念忍不住嘲笑道。

“你丫的不是说去万象汇吗？”，见许昕念还好意思点自己，苏屿川顿时不乐意了，语气中半分不解半分嗔怒。

许昕念点了点头，“对啊，我是说要去万象汇，但那是怕你尾随才说的，本来就打算来这的，没想到让你瞎猫碰上死耗子了，不对..我们才不是死耗子。”

“尾随？苏屿川你不乘哦，喜欢小许也不能这么做啊。”，江露白像是吃到了什么大瓜，一脸惊讶道。

林穗安动筷子的手也顿了顿，她没想到许昕念和苏屿川还有那么一段对话。

“喜欢我？开什么国际玩笑，他可是有...有狐臭的，是个人都得离他远点。”

注意到苏屿川央求的目光，那句「他有喜欢的人」终是被许昕念憋进了肚子里。

“也是，苏屿川打小脾气就臭，还很自以为是，衣品更是差的没边了，穿的跟斑马似的，我都不想跟他坐一起。”，江露白大大咧咧的，并没有起疑心，依旧是继续调侃。

“你这么一说还真是，哈哈，苏斑马。”，许昕念也注意到了苏屿川身上浮夸的黑白衬衫。

闻言，林穗安好奇的抬头瞄了一眼，顿时就被堵的哑口无言。

居然是自己挑的那一件...

“话说，真没想到你们还会穿妹抖（女仆）服呢，特别可爱哦。”，江露白将话题转回到了二女身上，夸赞起了她们的服化道。

本就听余观棋说过“花哨”，这会江露白再一说，苏屿川也忍不住观察了起来，霎时便羞得老脸一红。

化了淡妆的林穗安依旧不失清纯，她身上穿的是白黄色蓬蓬裙，脑袋上佩戴黄色蝴蝶结缎带，脖颈处的白色珍珠项链格外闪亮，白藕般的纤细手臂出露在外。

身边许昕念的穿搭与她如出一辙，只不过是以粉色调为主，两人坐在一块，就像是一对双胞胎姐妹。

“嘿嘿，是我让安安陪我穿的呢，不过好像有些为难她了，毕竟安安对二次元不感冒呢。”，许昕念笑着吐了吐舌头。

“啊嘞？”，余观棋发出了疑惑。

苏屿川不是说过她喜欢少女乐队吗？

“呵，呵呵。”，苏屿川皮笑肉不笑。

对二次元不感冒吗？有点意思呢。

林穗安哪里不知道苏屿川这是在嘲笑自己，脸红的都快要烧起来了，用小皮鞋在桌子下狠狠的踩了他一脚。

苏屿川吃痛便没再说话。