**第46章 我们做闺蜜好不好？**

“安安，以后我们要一起穿漂亮的裙子，吃好吃的甜品，玩好玩的游戏，还要做好多有意思的事。”

“嗯...”

打开心结后，许昕念就像是变了个人，一口一个安安，一嘴一句问候，热情到林穗安都有些招架不住。

“还有还有，我们做闺蜜好不好？”

“...不一直都是嘛？”

“对对对，没错，嘿嘿。”，听了这话的许昕念笑得像个受宠的小娇妻。

....

晚上，二人顺理成章的加了QQ。

许昕念看到林穗安的昵称后，嘴角的笑意怎么藏都藏不住。

【心心念】：不愧是好姐妹，取名风格都一样。（爱心）

【穗穗安】：嗯，很巧呢。（晕）

【心心念】：安安，你答应我一件事呗？

【穗穗安】：啥呀？

【心心念】：（请求和你成为情侣）

【穗穗安】：啊？

【心心念】：不，不要误会，我只是怕你被坏人骗跑了。

许昕念想着，如果能管住林穗安的情侣空间，便能掌握她的感情动向，以防被某些别有用心之人趁虚而入。

【穗穗安】：...，好的。

看见「情侣」两个字，林穗安不由得俏脸一红，长这么大，“恋爱”于她一直很遥远，尽管这次的对象是许昕念，她还是会感到羞涩。

...

次日，便是考试的最后一天了。

“哦哈呦，同桌。”

在考场见到苏屿川后，许昕念热情的打了声招呼。

“捡到钱了？”，苏屿川皱着头问道。

他明显感觉到许昕念变得有些不一样了，不但不跟自己吹毛求疵，甚至还自然的向自己打了声招呼。

“没有哦。”，许昕念笑得格外嘚瑟，“捡到娇妻了。”

“？”

“安安已经和我绑情侣空间了，姓苏的你别来沾边。”，许昕念说罢还嫌弃似的招了招手，示意他有多远滚多远。

苏屿川闻言不免有些无奈。

想不到天才的许昕念也有这么幼稚的一面，或者说她好像一直都挺幼稚的。

“关我啥事？”，苏屿川幽幽的飘来一句。

“哼，嫉妒到扭曲了吧？”，许昕念不买账。

“关你啥事？”

“略略略。”

不过吵闹归吵闹，得知二女重归于好后，苏屿川的心里也松了一口气。

这样林穗安总不会再内耗了吧？

....

第三天考试的科目是两小科，这天的考试最为轻松。

开学到现在也有两个月了，经过这段时间的学习，暑假落下的知识也都拾起了七七八八。

还算是得心应手。

“总算是考完啦，今晚安安答应要陪我逛街呢。”，听着悦耳的交卷铃声，许昕念整个人又活了过来。

苏屿川闻言顿了顿，一边收拾着铅笔一边白眼道：“许某怕不是连人家一半的分数都不一定能考到，咋还能这么开心？”

“那咋了，我现在本该回家躺平的。”，许昕念当即不满了起来，“要不是怕安安一个人孤单，我才不来这破地方受你的气呢。”

“随便吧。”

苏屿川没有和精神小妹扯皮的打算，背上书包就要回家。

走到门口时，他似乎是想到了什么，前进的脚步又停了下来，转头问道：“你们今晚去哪玩？”

“想玩偶遇？”，许昕念当即露出了厌恶的表情。

“拉倒吧。”，苏屿川不禁无语，“老子想避雷。”

“万象汇那边，你别来沾边。”

“哦。”

苏屿川之所以询问，是因为他今晚和江露白，余观棋也有个小团建，不过地点还没定。

自己和林穗安这会儿有点隔阂，偶遇什么的还是不要为妙。

...

最强F3（群聊）

【露从今夜白】：呜呼！总算考完了，累死姐姐我了，我有预感，这次物理绝对能及格。

看到这，苏屿川嘴巴一阵抽搐。

虽然他承认江露白这个月学得很认真，可一个月把物理从13分提到60分未免太科幻了。

【予川】：make dream。

【SeeGo】：未免好高骛远了。

余观棋也不敢恭维。

「SeeGo」是余观棋的网名，see是观，go是棋，倒算是有记忆点。

【露从今夜白】：嘿嘿（吐舌），考试这晦气玩意儿咱先不说了，苏屿川你准备的咋样了？我和余小样可等你很久了。

【予川】：六百六十六。

等很久？放洋屁呢？

苏屿川有些无语，因为江露白和余观棋是邻居，每次团建都是要自己去找他们，而他们呢，大门不出二门不迈，就净说「我等你很久了」这种风凉话。

【SeeGo】：所以今晚去哪吃？

【露从今夜白】：在之心城那边，姐姐自有安排，你们遵旨就行。

苏屿川总算是把心放了下来——幸好江露白挑的地方不是万象汇。

如果真不凑巧跟林穗安撞上，那真的会要了他的命。

自从昨天下午鬼使神差的摸了她的头，苏屿川到现在都不敢主动去找林穗安搭话，尽管是远远看着都会有些罪恶感。

在想好要怎么道歉之前，还是先给自己一段缓冲的时间吧。

...

晚上

“穿的跟花狗皮一样，你要卡谁的颜？”

自己和余小样穿的都是常服，唯有苏屿川特地换了一套衣服，因此，刚见面江露白就没忍住调侃道。

“呵，呵呵..花狗皮吗？这是个不错的形容词..”

苏屿川都快被江露白喷成面瘫了，他此刻穿的正是林穗安给他挑的那件黑白衬衫，虽然不丑，但在设计上还是有些浮夸的。

倒也不是苏屿川想招摇显摆，只是因为现阶段他只有这件衣服能穿了。

虽说本来留的钱是够多买几套衣服的，可是那天逛街，林穗安认定这件后自己也只能硬着头皮付款，商场里的衣服又都不便宜，苏屿川一不小心就破产了。

“你别不服呀。”，江露白见苏屿川摆脸色，还以为他是不乐意。

“余小样，你说，他这身衣服是不是像那个..那个，对！像斑马！”，江露白苦思冥想了半天，总算是找到了形容词。

“不像，斑马的发型没他这么骚气。”，余观棋说罢还揉了揉苏屿川的头发，“但不得不说，你这发质是真好啊。”

苏屿川嘿嘿一笑：“家族遗传。”

“都一个村出来的，为啥就你有家族遗传，我的头发却像是枯草一样。”，江露白看了看苏屿川的头发，又看了看自己的，忍不住抱怨了一句。

“枯草算什么形容词啊？我觉得看起来挺柔顺的。”

....

之心城，作为庐州市一环的商场，哪怕是工作日，人流量也很可观。

“六楼新开了一家土豆泥拌饭，我前几天在直播间抢了团购优惠，今天姐姐心情好，请你们吃。”

坐上手扶梯后，江露白难掩兴奋的开口道。

“又是漂亮饭？碗舔干净都吃不饱的那种？”，苏屿川忍不住吐槽道。

“六楼...土豆泥拌饭...”，余观棋听罢也不想说话了。

之心城的六楼和七楼是出了名的德不配位，坐拥着最高的价格，味道却是一言难尽。

“姐姐！核销一下，另外...再来三份红豆派和慕斯蛋糕。”

江露白个子小小的，走起路来一蹦一跳，就像是位逃课的小学生，与前台服务员对起话来，简直要把人的心都给萌化。

“好的呀妹妹，请到这边坐下。”

...

门店的面积不算小，装饰风格偏港式，主打菜是甜品，女性消费群体占大部分。

“婴儿碗土豆泥拌饭，杯口大的红豆派...还有瓶盖大的慕斯蛋糕，神人，这就人均还要150？”，苏屿川吐槽后忍不住拿叉子捅了红豆派一下。

“呀！你捅它干嘛？！”，江露白顿时吓到了，“我还没拍照呢！苏屿川！这份红豆派罚你自费！”

“要钱没有要命一条。”，苏屿川也不惯着她，插起红豆派就一口吃掉了。

江露白被气得不轻，转头正欲找余观棋说理，却见他已经把饭吃完了。

“我好了，马上去上个厕所，苏，待会我们去地下小吃街再买点吧...”

余观棋擦了擦嘴巴，说罢便站起身走去了厕所。

“噗嗤。”

苏屿川看到江露白那气得铁青的脸颊没忍住笑了出来。

“跟男生出门还吃漂亮饭，你不尴尬谁尴尬。”，苏屿川说罢也安静了不少，三下五除二的吃完后便低头玩起了手机。

江露白心里这个委屈啊，自己请的二位简直不是人，是猪！

不对，说他们是猪都侮辱猪了！