**第49章 哇，家里有位卷毛哥哥！**

几天后

“考试成绩出来了，我报一下班级前十名，其他想看的同学可以来我办公室，还有，这次是期中考，周末是有家长会的，提前和家里人知会一下。”

这节班会课，班主任照例在讲台上汇报着本周的活动安排。

林穗安依旧是雷打不动的第一名，总分665，苏屿川万年老三，总分632，不过值得一提的是，他的语文居然及格了。

此乃惊天地泣鬼神的壮举，班主任听完感到不可思议，李杰听后更是感激涕零。

此外，江露白和余观棋的沉淀还算有收获，各自提了30分左右，只是其他科的成绩略有下降，但好在整体还是进步的。

最后，不得不提许昕念这个怪胎了，物理是无可挑剔的满分，可其他五科就有些惨不忍睹了。

总分250，苏屿川听后差点笑死在班级。

“二百五，哈哈哈，我拉头猪来都比你有文化。”，苏屿川一有空闲就拿「二百五」说事。

反正她保送了，也不用担心开玩笑会影响她的心态，苏屿川说的毫无心理负担，另外，看她吃瘪的模样别提有多赏心悦目了。

“你再嘚瑟我马上拿胶带把你嘴堵上。”

许昕念羞得不行，他宁愿总分只有物理的100分，也不愿卡在250这么个难听的分段。

一番嬉闹后，苏屿川再次计算起了与林穗安的差距。

虽然他的总分小幅度上涨，可林穗安也不遑多让，最后的差距依旧是在33分。

和上次一样。

烦人。

.....

中午

“屿川，这周末我回家一趟吧。”，见苏屿川回来，正在厨房中忙碌的妄伽棠缓缓开口道。

“啊？有什么事吗？”，苏屿川不解。

妄伽棠摇了摇头，旋即说道：“家长会啊，你的父母要回来吧？我总不能一直赖着不走吧。”

苏屿川恍然大悟，原来他是在介意这个啊。

“没有的事，你又不是小娇妻，他们不会误会的。”，苏屿川大大咧咧道。

“可是...”，妄伽棠还欲说些什么。

“哎呀，别可是了，你就安心住着吧，不然他们见我一个人把家里收拾的这么干净，怕是会以为家里闹鬼，或者是以为我疯了，然后带我去看心理医生嘞。”，苏屿川半开玩笑道。

“好吧。”

午饭后，苏屿川给龚玥打去了电话。

“妈，周末要开家长会。”

毕竟不是外人，苏屿川也不磨叽，开门见山道。

“嗯，知道了，正好快两个月没见了，这次我和爸爸妹妹一起回去看看你。”，每每接到儿子的电话，龚玥说话的语气都会格外的温柔。

“苏观铃？她也要来？”

苏屿川吓出一身冷汗，妹妹这哪是来探望的啊，简直是来讨债的。

“嗯呐，可可爱爱的妹妹也来哦，话说，小川这次语文考多少啊？每次家长会我都要被老师指着鼻子骂，即使你是我亲爱的儿子，妈妈也是会感到丢脸的。”，龚玥心有余悸道。

上一次，上上次，上上上次，每回都是刚进班级就被点名。

【谁是苏屿川的家长？孩子的语文怎么搞的？只要稍微提一下分，以后的大学就能上一个档次！....】

“及格了，这次你能安全撤离。”，说到这，苏屿川不禁有些自豪。

“嗯嗯，乖儿子，棒棒哒。”，龚玥倍感欣慰。

...

不远处的妄伽棠呆呆的看着苏屿川通话，目光涣散，不知道在想些什么。

“妄学霸，这次考怎么样啊？”，电话挂断后，苏屿川凑过来问道。

闻言，妄伽棠的思绪一下子被打断，愣了愣后眨巴着眼睛回答道：“699。”

“已经离人很远了。”，苏屿川擦了擦额头上不存在的汗水。

自己考了632巴不得宴请四方，可家里这位考了699的大佬就跟无事发生一样。

真想给他解剖了，看看他的大脑是怎么个构造，为啥人和人的差距咋就这么大呢？

...

家长会是要招募志愿者的，班主任一般会从班干里挑，苏屿川班是选了班长林穗安和学委陈佳佳，隔壁班则是妄伽棠与沈音符。

“苏苏酱，这周末的练习估计要搁置一下了，妈妈工作请假了，开完会后应该就会回家。”，课间，林穗安有些抱歉的对苏屿川说道。

苏屿川点了点头表示理解，“nothing，我自己在家练习也一样的。”

“也一样吗？....”，林穗安的神情肉眼可见的阴沉了下去。

苏屿川这才意识到自己说错话了，在心里抽了自己几个嘴巴后解释道：“不不不，我是说我在家也会努力的，你放心吧。”

闻言，林穗安嘟了嘟嘴，头也不回的离开了。

显然，她对这通说辞并不满意。

“咦，刚才我好像听到安安的声音了，她来找我的？”，隔壁睡得香甜的许昕念后知后觉的复苏道。

“找我的。”，苏屿川语气平静。

“你就装吧，安安找你这么个蠢货干什么，肯定是找我的。”，许昕念忍不住白眼。

“找你大爷。”

苏屿川郁闷极了，先前说错话惹林穗安不高兴就算了，偏偏许昕念还要来添油加醋。

“「找你大爷～」，bro觉得自己说这话可霸道了吧？”，许昕念也不是个好惹的主，苏屿川与她叫板她自然奉陪到底。

“关你啥事。”

“我靠，又是这招？”

纵使许昕念一身反骨，却始终破除不了苏屿川「关你啥事」的魔咒。

这个版本强势的万金油答案太离谱了，求破局攻略。

...

周六，龚玥和苏承荣如约而至。

“乖儿子，妈妈想死你了，你看你又瘦了，咦？不对，这次好像胖了。”

龚玥一把上前搂住了苏屿川，掐了掐他的脸后却发现与往常不一样了——遗忘每次来都是清瘦的，这会儿的脸竟有了些肉感。

“阿，阿姨好，叔叔好，还有这位妹妹...你好。”，妄伽棠第一次见这么大的阵仗，难免有些拘谨，身前一双手也无处安放。

“哇！家里有位卷毛哥哥！”，第一个注意到妄伽棠的是苏观铃，一双小眼睛霎时明亮了起来。

妄伽棠长得斯斯文文，身上有股与生俱来的书生气质，第一眼便让人觉得儒雅亲和。

“哦哦，你好呀小朋友。”，龚玥见是苏屿川的朋友，客客气气的打起了招呼，“阿姨带了水果，马上给你洗一个哈。”

苏承荣打量似的看了妄伽棠几眼，始终没有开口说话。

此子好生眼熟。