**第48章 招惹我算你倒霉哦~**

“你们先吃，我去上个厕所。”，不知是不是气氛太过微妙，苏屿川觉得每一秒都很漫长，最后只好找了个理由离场休息。

看见他起身离开，林穗安总感觉有些如鲠在喉，犹豫片刻后，也紧随其后走了出去。

没了许昕念的庇佑，她一个人穿着小裙子走在外面还是有些羞耻。

“苏，苏苏酱，陪我说说话。”，在电梯边上的栏杆处，林穗安找到了正在放空的苏屿川。

苏屿川见来人是林穗安，顿时慌张了起来，扭扭捏捏道：“你，你是来兴师问罪的吗？难道说...要把我从这推下去？”

刚认识那会儿，自己不过是逗了林穗安几句，她可是真动过和自己同归于尽的念头的，更何况这次还是摸了她的头。

说罢，苏屿川趴在栏杆上绝望的看了下高度。

六楼，这被推下去不得东一块西一块啊？

“不..不是，我就是想问，你为什么..突然要摸我的头。”，林穗安红着脸拨弄着手指，踩在地上的一双小脚也有些无处安放。

她果然还是很在意这件事啊。

苏屿川尴尬的揉着脑袋，实在是不知道怎么回答。

总不能说精虫上脑吧？不过好像真实情况就是精虫上脑....

那说见色起意？...不行！敢说出去估计真的要和她同归于尽了。

“当时...你头上有只小飞虫，本来是想帮你弄走的，没想到你反应就，那么大？”，苏屿川吹牛不打草稿道。

林穗安闻言愣了愣，红着的脸也慢慢恢复了气色，神情阴晴不定道：“就...没了？”

“嗯。”

“好吧。”

林穗安的语气中藏着一股难以察觉的失望。

“不过，你今天还挺好看的。”，苏屿川见好不容易把那件事蒙混过关，赶忙转移起了话题。

“平时不好看吗？”，林穗安木讷的歪了歪脑袋。

“都好看。”，反正夸人又不会少块肉，能让她高兴的话，苏屿川夸一整天都没事。

“那种漂亮饭没吃饱吧？我带你去开小灶吧。”

苏屿川想起来刚才林穗安吃得格外拘谨，脸上也没有了以往的那种幸福感，知道她应该是吃得不尽兴，便主动提议道。

林穗安眼睛霎时明亮了起来，“好呀好呀，你请客！”

“行。”

两人乘着电梯又到了负一楼，这里的餐饮比起六七楼的漂亮饭要亲民了不知多少，由于靠近地铁站，人流量也要更大，身穿小洋裙的林穗安顿时便吸引了不少视线。

她相貌本就绝色，更何况有了服装的加持，简直像是仙女下凡。

“感觉这里不适合林公主，你还是适合吃漂亮饭。”，苏屿川见林穗安如此受欢迎不禁有些吃醋，说话的语气也酸溜溜的。

“才不要呢。”，林穗安语气恢复了以往的娇俏，“我觉得还是这里比较适合我，有烟火气，多好。”

苏屿川听后不禁动容，确实，她毕竟不是云端之上的仙女，也不是娇生惯养的公主，只是单纯机灵的林穗安。

吸引再多的目光又如何？现在与她并排走着的是我。

“炸鸡块，要吃吗？”，在炸鸡店前，苏屿川停下了脚步，他还记得林穗安挺喜欢吃这个的。

林穗安嘴角向下扬起不满的弧度，“不要问我要不要，苏苏酱，拿出你的诚意来。”

苏屿川秒懂，这句话的直译就是“别问我要不要，问你想不想”。

炸鸡拿到手，林穗安总算是恢复了吃东西时的幸福表情，苏屿川看到后也是倍感满足。

“苏苏酱，我还要喝奶茶！”，走到奶茶店门前时，林穗安再次发话。

苏屿川有些不解道：“刚才小样不是给你带了一杯吗？”

“小样？...哦，余同学嘛？为什么你们要叫他余小样嘞？”，林穗安想起来先前江露白也是叫他余小样，不禁有些好奇的问道。

苏屿川笑了笑，“因为他小时候爱喝那个「我是小样，我就这样」的乳酸菌，有一年过年，偷偷拿压岁钱买了十多箱，每天都抱着喝，最后被爹妈狠狠打了一顿。”

“噗，想不到余同学还有这样的蓑事呢。”，林穗安失笑道，“不过，我还是想让你请我喝。”

刚才苏屿川那杯被许昕念抢走后，林穗安隐隐有些不满。

“嗯，行。”，苏屿川没有多想，以为是余观棋买的那杯不对她的胃口。

她点了一杯芋泥波波。

“嘿嘿，这才是生活嘛。”，此刻，左手奶茶右手炸鸡的林穗安要多开心就有多开心。

苏屿川默默的走在她身边，就像是位骑士。

走起路时，他才发现林穗安今天还穿了白丝，纤细苗条的小腿看起来格外可爱，虽然膝盖往上被裙摆遮住了，但还是能猜测到她的腿很长。

“说实话，我不是很喜欢穿这种衣服...尤其是要走在公众场合什么的，真的很需要勇气呢。”，似乎是注意到了苏屿川的视线，林穗安的脸颊再次升温，手指也不自然的勾起了发丝。

“对嘛，毕竟「安安对二次元不感冒」呢。”，苏屿川笑着打趣道。

林穗安鼓起嘴巴，不满道：“刚才踩你的一脚算是白踩了。”

“那咋了，招惹我算你倒霉咯。”

林穗安闻言，像是踩了急刹车，低着头，停下了脚步。

苏屿川有些诧异，前进的步伐也是一顿。

她依旧是低着头，却一步一步的挪到了苏屿川的跟前，最后抬脚，在苏屿川的脚上又踩了一遍，随即欣然抬头，笑意盈盈道：“招惹我也算你倒霉哦。”

.....

两人这趟约会持续了半个小时，最后返回时，另外三人已经准备离开了。

“苏屿川，你掉厕所里了？我和余小样都准备走了。”，江露白见苏屿川总算回来了，迎面就甩给他一个白眼。

“不好意思哈，刚才找厕所迷路了。”，苏屿川脸不红心不跳道。

见他俩是一起回来的，许昕念顿感大事不妙，恶狠狠的瞪了苏屿川一眼后，又温柔的对林穗安问候道：“安安，你去哪啦？我正准备给你打电话呢。”

“嗯...就吃多了，随便走了走。”，林穗安撩了撩头发，有些扭捏道。

比起没脸没皮的苏屿川，她压根就不擅长撒谎。

余观棋静静的看着，笑而不语。

最后，五人在地铁站告别。

许昕念和林穗安顺路，余观棋和江露白同行，只有苏屿川一个人孤零零的转线。

“余小样，你有没有感觉苏屿川今天怪怪的。”，坐上地铁后，见避开了其他人，江露白总算是问出了心中的疑惑。

余观棋是唯一知道内情的人，但在大是大非面前，兄弟情义为重，他自然不会揭苏屿川的底，装作茫然的摇了摇头。

“也是，毕竟你就是个大木头。”，江露白喝着奶茶，微笑着调侃道。

她手中这杯原是余观棋买的，林穗安没好意思要，最后又辗转回了自己的手里。

“不过，你比苏屿川有良心多了，知道我爱喝果茶，谢谢啦，姐姐很感动。”

....

另一边

“这张好看，这张也是..还有这张！嘿嘿，安安，我们真的很出片呢！”，许昕念笑得格外灿烂，不断的翻看着相册里的照片。

“嗯，昕念长得好看。”，林穗安机械的回应着，脑海中却不断的闪过先前与苏屿川在一起的点滴。

....

明明性格乖张，又爱欺负人，还总是开自己玩笑，可自己却怎么也生不起他的气来。

兴许是他真正的了解自己，和他在一起，有种前所未有的安心。