**第40章 你再道歉一句试试！？**

毕竟初来乍到，即使是下课了许昕念也没敢离开自己的位置。

“那个...昕念，好久不见。”，林穗安鼓足了勇气，凑上前打起了招呼。

他乡遇故知，虽然阔别已有三年，但许昕念还是她记忆中的那个许昕念。

“大姐你谁啊？”，许昕念看见林穗安后愣了片刻，随即脑袋一甩，都不拿正眼看她。

林穗安有些受挫——看来许昕念还是没有原谅自己的不辞而别。

尽管做过这方面的心理准备，但心脏还是痛痛的。

“班长别搭理她，纯精神小妹。”，苏屿川见林穗安下不来台，连忙打起了圆场。

虽然不知道二女的关系，但袒护林穗安是刻在他DNA里的。

许昕念不屑的看了看苏屿川一眼，阴阳怪气道：“我再精神小妹也比某位写出「今夜闻君琵琶语，谪居卧病浔阳城」的大神要好。”

“你会？你会？？逮着就抄还好意思了？”，苏屿川当即老脸一红，悻悻反驳道。

林穗安看着苏屿川在许昕念那吃瘪也是倍感好玩，果真应了那句话——一物降一物啊。

“昕念，这是我整理的学科笔记，也不知道你们学习进度怎么样，不介意的话你就拿去吧。”

“这是课程表，下一节是数学课。”

“这是值日表，虽然你不用值日就是了...”

见许昕念不愿搭理自己，林穗安依然不肯放弃，把能照顾的方面都照顾到了。

“我不要。”，许昕念看着桌子上厚厚的一沓笔记本，冷冷的回了一句。

“你不要我要。”

苏屿川实在看不下去了，许昕念到底是何方神圣？至于让林穗安这么卑微吗？说罢，他作势就要抢走笔记本。

“你配吗？”

许昕念死死的把笔记本按住，护食似的藏进了桌肚。

“要就直说呗。”，苏屿川本就没打算跟她抢，“你俩真是别扭的一模一样。”

“不许你说她！”，见苏屿川还扯上林穗安，许昕念顿时就不乐意了。

林穗安见怎么插话都不合适，只好尴尬的站在一旁。

“你们聊，我上厕所去。”，苏屿川见林穗安面露为难，意识到自己的存在有些多余，默默的起身离开。

苏屿川走后，独自面对许昕念时，林穗安不自然的捏起了手指，犹豫片刻道：“昕念你能来....我很开心，”

“我不开心。”，许昕念小声嘀咕道。

“.....”，林穗安低下了头，“那，对不起。”

许昕念火气蹭的一下上来了，她最讨厌林穗安这样子，“你再道歉一句试试？！”

“对不起。”，林穗安神情黯淡，又重复了一遍。

“林穗安！”，许昕念总算正视起了她，“我来不是听你道歉的！你都躲三年了！那件事你就这么放任不管了？没想过报复？”

“没。”，林穗安摇了摇头。

“软骨头！笨蛋！傻子！”，许昕念忍不住红温，把学过的脏话都说了一遍。

二人的对话没了下文。

数学课预备铃响时，苏屿川才姗姗来迟。

远远看着旁边多出的座位，他有种不真实的感受——许昕念还是他这三年里的第一个同桌呢。

“聊咋样？”，坐上椅子后，苏屿川淡淡问道。

“关你啥事？”，许昕念以牙还牙。

“哦。”

不一会儿，陈郁便走进来了，依旧是一身黑色系穿搭，印花大衣搭配西装裤，和苏屿川那天看电影时的穿着有几分相似，可苏屿川穿起来就是没有陈郁穿起来有范。

“咦？课代表大人还有书童了？”，陈郁刚走上讲台就注意到了苏屿川旁边的许昕念。

没办法啊，一向对称的座位突然凸出来一块，真是要多明显有多明显

闻言，同学们顿时哄笑。

“....”，许昕念竟羞涩了起来。

虽然在苏屿川面前趾高气昂，但她实际上还是个怕生的女孩，敢和苏屿川叫嚣，也只是把他当成了“假想情敌”。

正式上课铃响后，大家的嬉笑声也收了起来。

“上节课我们...苏屿川，你来回答一下上节课我们复习到哪了。”

陈郁刚准备讲课，这才发现双休后她已经忘记讲到哪了，顿觉尴尬无比。

苏屿川起身后不禁挠了挠头——他记得是在订正试卷的选择题，但具体哪一题他也不记得了。

危难之际，他想起了林穗安，果不其然，她的手贴着侧脸，下意识的比了个“七”的手势。

“单选第七题。”

“嗯好，我就是考考你。”，陈郁暗暗松了一口气，差一点为人师表的她就颜面扫地了。

坐下后，苏屿川这才发现许昕念正直勾勾的看着自己。

“喂，你偷看安安的毛病能不能改改，我有点不舒服。”，许昕念语气酸溜溜的道。

“关你啥事。”，苏屿川的傲娇属性也不是盖的。

....

不知是喜欢摸鱼还是风格独特，陈郁订正作业一般只提供思路，剩余时间都会留给同学自己计算答案。

苏屿川写起来自然毫无压力，可许昕念貌似出了点状况。

只见她右手执笔，左手不停的挠着头，虽然草稿纸上写得密密麻麻，却都是完美的避开了正确答案。

苏屿川不禁偷笑——原来许昕念不止语文，在数学上也是个笨蛋。

“喂，姓苏的，教我。”，许昕念感受到苏屿川投来的视线，当即命令道。

苏屿川没想到这家伙的蜘蛛感应那么强，冷不丁的被吓着了，“还敢让我教啊？”

“唔..你都是课代表了，数学应该不会太差吧？”，许昕念弱弱道。

“当然。”，苏屿川说来劲了，“和我的语文旗鼓相当！”

“你死！”，许昕念刚燃起的希望顷刻熄灭，只好又重新开始痛苦的计算。

真是个有个性的人。

苏屿川见她那么命苦也不打趣了，三下五除二的把通篇列式，随后递到了她桌子上。

“写的跟真的似的，拿走，我才不信呢。”，有了语文听写的前车之鉴，现在苏屿川在许昕念眼中就是失信被执行人。

“错了我跟你姓。”，见许昕念不买账，苏屿川当即立了flag。

“那我勉强看看吧..我靠，居然跟答案对上了，蒙的吧？”

许昕念认真过目后大惊失色。

“对啊，蒙的。”，苏屿川也不反驳。

...

这一上午，两人的相处虽然摩擦不断，但关系熟络的倒是很快，已经到了互加QQ的程度了。

“听说你们班新来一个转校生？”

中午回家后，妄伽棠在厨房一边清洗着蔬菜一边问道。

“嗯，还跟我是同桌。”，苏屿川正躺在沙发上玩着手机，应答的尤其散漫。

“男生？”

“女生，叫许昕念。”

“叫什么？”，厨房的水声骤然停止，妄伽棠像是不确定似的又问了一遍。

“许昕念啊。”

“真是她？她是不是还认识你们班长？”，妄伽棠不可置信的睁大了眼睛。

苏屿川愣了一下，终于是理清逻辑了，既然妄伽棠和林穗安是初中同学，许昕念和林穗安又认识，那妄伽棠很有可能就是认识许昕念的啊。

“对，你认识？”，苏屿川醒悟似的坐起身来试探道。

“嗯，她初中和我也是同班的，跟林穗安关系可好了，没想到她会在高三转学过来。”

“这样啊。”

原来许昕念就是专程为了林穗安来的，难怪她会那么仇视自己。

不过，既然是专程为林穗安来的，为什么还要给林穗安使绊子呢？

搞不懂。