**第45章 妈咪，安安说她想我哎！**

即使回了家，林穗安的心情依旧难以平复。

看着手腕上的念珠，想着苏屿川刚才暧昧的举动，她脸颊上的温度便经久不衰。

摸，摸头什么的...这不是游戏里的情节嘛？

他要干嘛啊？！是嫌羞辱自己羞辱的还不够吗？！

唔。

“长不高了...嫁不出去了，秧秧的前途一片黑暗....”，林穗安两眼空洞，一脸郁闷的念叨道。

阳台上，正在收衣服的郜雪看到女儿这副傻样也是倍感好奇：“秧秧又在念啥乌龟经呢？”

“没，没什么。”，林穗安从来不会刻意向妈妈瞒什么，可这件事她却不好意思说出口，被郜雪这么一问，脸颊上的红晕又甚了几分。

“那你快去把书包放下，待会咱们出去吃。”，见女儿都说「没什么」了，郜雪便不再多问。

“咦？出去吃？为什么？”，林穗安满脸不解。

郜雪平日里也挺佛系的，除了必要的工作，其余时间几乎也都是宅在家里，只有偶尔来不及做饭才会想着出去吃。

可几天显然不符合上述条件。

“废话，我的秧秧我不疼谁疼，小寿星过生日不得大摆筵席呀？”

....

另一边

俞花收到了郜雪的邀请，便走进了许昕念的房间想着问问她的意见。

“送，不送，送，不送，送.....”

许昕念丝毫没有注意到妈妈的到来，正沉浸式的掰着花盆里的花瓣自说自话。

“喂，许昕念！你干什么！我盆栽都要被你薅秃了！”，俞花见那是自己摆放的花卉不由得火大。

她好不容易从家中带来的移植盆栽，这会儿却在女儿手里被这般蹂躏，看那一地的花瓣怕是摘了有十多朵。

“哎！！？妈咪你听我解释！”

许昕念后知后觉的意识到自己行为的愚蠢，顿时羞愧难当。

俞花既见她知法犯法，也不再惯着，一把揪住了她的耳朵喝道：“不用解释了，我给你两个选择——要么和我一起去陪安安过生日，要么你就为我的花花们陪葬。”

陪安安过生日？

许昕念愣住了，随即又不禁窃喜——这可是送礼物的好机会啊。

这样就算自己不到场也没关系吧？

“妈咪，我，我今晚有件重要的事，所，所以，礼物的话就拜托你...”

“自己送！”

俞花何许人也？许昕念刚一开口她便知道了下文。

“我，我不敢。”

“唉，你准备了一年多，到头来却连送出去的勇气都没有吗？”

见女儿面色凝重，俞花轻叹口气，松开了揪着她的手，目光看向了许昕念衣柜里的两个精致的小袋子——那里面装的是她准备好的礼物，到这会儿，已经藏了有两年之久了。

“我要是有勇气的话也不至于向那家伙求助了...”许昕念小声嘟囔道。

“我就是不开心啊...感觉安安一点都不在乎我，也不知道哄哄我，什么的。”

“你傻啦？安安不在乎你的话干嘛第一天就把那么多笔记本送你呢？”，俞花安慰似的摸了摸她的头。

“安安性格腼腆你比谁都清楚吧？见你一直冷落她，她心里肯定也很难受呀。”

冷落安安...

闻言，许昕念神色不禁复杂了起来，原来自己的扭捏在无形中伤害到了她吗？

“我，我也不想啊，但我就是做不到啊....”，许昕念木讷的走到了书桌处，眼泪一滴一滴的滑落，“明明我想她好久好久了，为什么她就不能哄我两句呢，不知道，不知道我有多喜欢她吗...”

俞花看到傻女儿这会竟然哭了起来，也不知该如何是好。

这两个女孩子都很别扭，一个内向腼腆不愿透露情绪，一个外向活泼不愿悉心问候。

这个问题若是再不解决，误会怕是会越来越深。

“但是...为什么要送我笔记本，为什么要不理我，为什么和苏屿川的关系比和我还要好...”

许昕念情绪彻底失控，积攒数天的负能量尽数爆发，一边哭着一边翻起了林穗安的笔记本，像是这样就能更接近她一些。

突然间，笔记本中抖落出一张字条。

【昕念，好久不见，我很想你。】

林穗安的字烧成灰她都能认识，了了的十个字就这么印在纸上。

俞花也注意到了，默默的上前看了一眼。

“看吧，傻女儿，安安比任何人都期待你的到来啊，可她不好意思说，只好写成文字的形式藏起来，但凡你有看笔记的冲动...只是冲动，都应该能发现吧？”

俞花倍感无语，许昕念看样子是压根没把这些笔记本当回事啊。

“她...也想我？”，许昕念终于停止了哭闹，猛地用袖子擦了一把泪水，抱住纸条就像抱住了中奖彩票，“妈咪，安安说她想我哎！”

“是是是，想你想你。”

许昕念乐得合不拢嘴，花瓣也不数了，拉开衣柜就要俞花给她挑一件好看的衣服。

“妈咪，这件淡黄色的怎么样，安安喜欢这种颜色！”

俞花白了一眼：“你翻脸比皇帝翻牌都快。”

想见她，迫不及待的想见她

想和好，急不可耐的想和好

...

晚间

“昕念会来吗？”

先一步到了餐厅的林穗安望向入口处，有些拿不准的向郜雪问道。

“你俞姨没说，不过，我想昕念会来的。”

这是一家西餐厅，店内灯光偏暗，桌台上也是用的烛光作配，氛围感一绝，郜雪一身显贵的穿搭，举手投足间都露着高雅。

相较之下，穿着校服的林穗安一脸郑重的模样倒显得有几分可爱。

...

“雪儿，不好意思呀，我闺女非要打扮一番，时间都被耽误了。”

不多时，一身正装落落大方的俞花的身形在店内出现。

与此同时，许昕念正小心翼翼的跟在她身后，低着头，像条小尾巴，可淡黄色小洋裙的裙摆确是怎么也藏不住。

等俞花入座后，唯唯诺诺的许昕念顿时展露无遗。

暖色系的洋裙，搭配上纯洁的白丝和淡色lo鞋，亚麻色的头发被精心编织在脑后，有条不紊的垂落，可爱的头花绑在发梢的连接处，显得融洽又灵动。

精致的脸庞还化上了淡妆，简直就像一位公主。

阔别数年，这还是林穗安第一次见许昕念穿这种风格的衣服，她的心不由得动了一下。

“想不到这身女孩子气的打扮意外的适合昕念呢，要我说，你就别让昕念走中性路线了。”

这话是郜雪对俞花说的，她对这身装扮也是赞不绝口。

“中性风女孩怎么你了？女孩子走中性路线多帅啊？...唉，念念长大后就不听我话了。”，俞花看着近在咫尺的漂亮女儿，内心不禁五味杂陈。

小时候，许昕念的衣服都是她一手挑选的，颜色多是深色系，裙子更是不会出现，主打一个飒爽。

可随着年龄越来越大，她渐渐喜欢上了更可爱的衣服，作为母亲的俞花也不好多说什么，只能在心里感慨一句女大不中留。

许昕念见自己成为了话题焦点，脸咻的红了起来。

她穿这身衣服也是想给林穗安一个惊喜，可她没想到林穗安居然是穿着校服来的。

这下自己倒有喧宾夺主之嫌了。

....

“安安更好看。”，许昕念低着头，声音不大不小的嘟囔道。

林穗安怔了一下，她有些不敢相信自己的耳朵——这还是重逢到现在，许昕念第一次叫自己安安。

“昕，昕念更好看。”，林穗安有些结巴道。

谈话一时间陷入了死胡同，气氛也不禁安静了下来。

这算啥？商业互吹吗？

“傻瓜才比较呢，哪有啥更好看的，你们俩姐妹花都是独一档的漂亮。”，郜雪见两姑娘一见面就互相客套，只好终结这个话题。

俞花发现两人间的气氛愈加微妙，知道这是冰释前嫌的好机会，嘴角不禁扬起一抹微笑。

“话说，安安，昕念还是专门挑你喜欢的颜色选的衣服呢，虽然阿姨欣赏不来就是了...”

她将话题又丢回了二女身上。

“妈咪！”，许昕念有些害臊的轻捶了俞花一下，“干嘛说出来啊...”

“很，很好看。”，林穗安听了许昕念是为自己选的后也是受宠若惊，“不管是中性风还是可爱风，昕念穿着都好看。”

林穗安夸人很直白，也很真诚。

小时候，许昕念那副短发假小子模样给足了她安全感，可是却不被其他女孩子们接受，而现在，许昕念出落的愈发可爱，行为举止也变得更加淑女，这又何尝不是一件好事？

许昕念听后格外动容，内心的最后一丝芥蒂也溶解了，一想到接下来要说些矫情的话，便沉着脸不敢去看林穗安。

“安安，对不起，这些天一直在给你甩脸色。但是我真的...我好想你，你走之后我一直都有在想，我...我就是为了你才来的这座城市。”

见状，郜雪和俞花识趣的闭上了嘴，颇为欣慰的看着这一幕。

“昕念，我也要向你道歉，对不起，我还是很胆怯，还是不擅长和人说话，怕你觉得我讨厌，又不敢太过接近你，我也好想你，每天都有在想，能再见到你，是我这三年来最快乐的事。”

林穗安拨弄着手指，声音越说越小，但却都一字不落的落入许昕念耳中。

真是莫大的幸福。

许昕念总算是彻底解开了心结，激动的站起身来握住了林穗安的手：“安安，我的安安，生日快乐，这是给你带的礼物，我亲手做的..实话说，一年以前就做好了，一直都想着能交给你，还请你不要嫌弃...”

说罢，她从包里取出两个小袋子。

“这里面是手套，这里面是围巾，虽然这两年你的生日我缺席了，但是礼物我都有准备...”

“我怎么会嫌弃呢。”，林穗安笑着摇了摇头，留以灿烂的微笑，“谢谢昕念，我会珍惜一辈子的。”