**第4章 cia...ciallo！**

“听话，咱退货，顺便再找商家要点医药费..”，江露白一边给苏屿川包扎一边埋怨道。

那琴弦都不知道是什么时候的老古董，她都怕给苏屿川扎成破伤风。

苏屿川倍感郁闷——人咋能倒霉成这样？

“算了吧，孩子，回家吧，回家，你比较适合做一摊狗屎，你比较适合做一头猪。”，余观棋打量着塑料吉他，一边将它重新包装，一边怒其不争道。

好好的开箱仪式变成了退货仪式，苏屿川还光荣挂彩，真是可喜可贺。

江露白看苏屿川郁郁寡欢的，心里也不是滋味，拍了拍他的肩膀安慰道：“弟弟啊，姐姐的父亲有把贝斯，不行你就拿去吧，至少它不会行刺。”

“Nonono，苏屿川要的是电吉他，还要组少女乐队呢。”余观棋忍不住耻笑，“怎么想都很幼稚吧？”

江露白听到「乐队」顿时来了兴趣，娇俏的反驳道：“谁说的，现在不是已经有两位少女了嘛，笨蛋美人苏屿川和高冷女神余小样。”

见两人回敬自己白眼，江露白也不恼，又说道：“不过真想不到，「乐队」这么青春的想法，居然会出现在你们两位阴暗人士身上。”

“与我无关，禁止对号入座啊，是苏屿川目的不纯，想组乐队撩妹。”，余观棋口无遮拦，摆摆手推辞。

闻言，苏屿川忍不住瞪了余观棋一眼。

他喜欢林穗安的事全天下只有余观棋知道，而江露白是出了名的大嘴巴，若是余观棋不小心说出来就完蛋了。

“撩哪个妹啊？”，江露白把脸凑到了余观棋跟前，满是好奇道。

余观棋感受到苏屿川若有若无的杀气，话到嘴边又咽了回去，“我哪知道。”

“呼～”，苏屿川如释重负。

江露白也没再多想，只当是苏屿川想要装X。

送走了两位活宝，苏屿川决定先去解决肚子。

这会儿距离上课只有不到一个小时了，苏屿川就近找了家快餐店，却见店门口有位身穿校服的妹子，正犹犹豫豫的来回踱步，像是在思考要不要进去。

“林穗安？”，只一眼他便认出了那人。

比起正脸，她的背影更使自己印象深刻。

“班长，中午好。”，虽然有些小尴尬，但想着毕竟是同学，自己又正好要去那家店吃饭，苏屿川还是上前打了声招呼。

“咦？！”，听到熟悉的声音，林穗安吓了一大跳，回过头见到苏屿川后，更是羞耻的低下了头。

见到喜欢的女生如此娇羞的模样，苏屿川竟有些窃喜，这简直是老奶奶钻被窝——给爷整乐了，「稍微欺负她一下」这样的想法也油然而生。

“喂喂，你的礼貌呢？没听见我在向你问好嘛？”

“...cia，ciallo。”，林穗安憋红了脸，整出这一句。

“哈？恰喽是啥？”

“啊？...我说了ciallo？？！呜呜...快忘掉！忘掉忘掉忘掉！”，林穗安大惊失色，委屈的要哭了。

虽然不明不白的，但苏屿川肉眼可见林穗安此刻的为难，深知自己不能再开她玩笑，便退一步问道：“你是要吃饭吗？”

“嗯，但还没做好进去的心理准备。”，林穗安见苏屿川没有咬着「ciallo」不放，总算是松了一口气。

明明说的是汉字，苏屿川咋就是没听明白呢？什么叫吃饭还要做心理建设？，“难道这家店...有鬼吗？”

“不是不是..”，林穗安摇了摇手否认，“一个人有点，不好意思。”

苏屿川有些疑惑的朝店内看了一眼，见里面都是长相粗犷，正在大快朵颐的男性后顿时明白了。

比起重油重荤的懒人快餐，女生一般更喜欢吃精致的漂亮饭，而林穗安此时又是一个人，长相和穿着都与店面格格不入。

“走吧，咱俩一起。”，苏屿川笑了笑，大大方方的邀请道。

林穗安感激的点了点头。

苏屿川点了一只鸡腿，一份蒸蛋和白菜，盛饭时还贴心的帮林穗安带了一碗。

“吃这么好，不要命啦？”，苏屿川在看到林穗安盛的满满当当的菜后忍不住问道。

炸鸡块，炸鸡腿，炸鸡排...苏屿川真想问一句：哥哥怎么你了。

话说，一个女孩吃这么些热量炸弹，真的正常吗？可林穗安也不胖啊，是体质卓越吗？

“嘿嘿，难得爸妈不在家，偶尔我也想吃点不一样的嘛。”，林穗安小口咬着鸡块，左手托着下颚，满脸都写着幸福，貌似昨晚的尴尬都忘的一干二净了。

苏屿川理解的点了点头，他家里的外卖盒都快堆成山了，若是他父母在这，想必也不可能任由他如此胡来。

毕竟在家长眼中，油炸达咩，烧烤达咩，速冻达咩，高糖达咩，重辣达咩，总之你吃的一切都是达咩的。

林穗安吃的很安静，处处洋溢着满足感，苏屿川则时不时的瞄她几眼，吃相斯文，气氛也在不经意间软和了下来。

做好了心理准备后，苏屿川这才敢开口提昨晚的事：“班长，关于昨天晚上那件事，我想说...”

“啊？你说什么？你有在说话吗？”，林穗安像是触发了条件反射，递到嘴边的筷子一瞬间停了下来，竭力否认道。

苏屿川愣神片刻，又着重道：“昨天晚...”

“啊？你说什么？”

“....”

能不能不要一想逃避话题就装作听不见啊！

苏屿川一时间不知该如何开口，林穗安却红着个脸问道：“你是来...取笑我的吗？”

她的筷子架到碗边，双手不自然的摩挲着，像是做好了接受审判的准备。

“不是，别搞得我像个十恶不赦的罪人啊..我是想说，我感觉很酷啊。”，苏屿川感觉自己命苦极了，想好好说句话咋就这么难呢。

“对不起我错了！”，林穗安道歉的话脱口而出，她早就做好了被嘲笑的准备，以至于反应的有些后知后觉，“咦？你说..很酷？”

“对啊，超酷的，你一定要喜欢一辈子少女乐队啊！”

“唔...你果然还是看到了啊。既然如此，那我只能和你同归于尽了...哈哈，听说上吊是最轻松的，一根绳子就行..很快的，哈哈，不活了，哈哈哈....”，林穗安两眼空洞，满脸黑线道。

“喂，别漫不经心的说出这么吓人的话啊！”