**第54章 安安，你咋帮外人说话？**

【予川】：我从江露白那要到贝斯了，告诉许昕念可以不用买。

【穗穗安】：咦？江同学学过贝斯吗？

【予川】：她爸学过，不过不要了。

【穗穗安】：哦哦，好的。

次日

小小的江露白背着比她高出一个多头的贝斯走在校园里分外显眼。

这招摇的行为怕是给林穗安一百个胆子都干不出来，但江露白偏偏一脸的无所谓，丝毫不在意别人投来的目光。

“一手交钱，一手交货。”，找到苏屿川后，江露白伸出手吆喝道。

苏屿川闻言立刻从书包里摸出了三杯奶茶。

“芋泥波波，红豆，椰果，你要齁死谁啊？姐姐喜欢喝清爽一点的。”，江露白虽然嘴上抱怨，但还是来者不拒的全部笑纳了。

与此同时，贝斯也被交付到了苏屿川手上。

拿上手后，苏屿川这才发现相较于吉他，贝斯高了不止一点，光是这包装的长度就够他喝一壶了。

“这就是贝斯吗？真不是狙击枪？”，一旁的许昕念看着通体漆黑的琴包，忍不住咽了口唾沫。

“嗯，如假包换的贝斯。”，苏屿川笃定的点了点头。

许昕念有些不好意思的接了过来，弱弱说道：“我是不是该向露白道谢啊？”

“你妈没教你吗？你问我？”，苏屿川没好气道。

许昕念没有恼怒，思索片刻后煞有其事道：“姓苏的，你先答应我，进乐队后我不会被孤立。”

“啊嘞？”，苏屿川不解的歪了歪头。

孤立？

是他想的那个孤立的意思？

主唱林穗安是她的好闺蜜，这点暂且不提，妄伽棠和沈音符看起来就不像是会搞小团体的样子，要孤立也该是他这个队长被孤立吧？

“就是..我仔细算了一下，你和安安成绩都很好，还有隔壁班的两个班长，只有我是个考了二百五的笨蛋...”，许昕念有些扭捏道。

“啊哈？”

苏屿川心里都快笑疯了，他属实没想到许昕念会往这方面想。

哪有人会自己说自己是笨蛋啊？况且她还是许昕念，国赛金牌保送生，怎么想都是她孤立另外四个笨蛋吧？

“你能这么想那你真的是要确诊笨蛋了。”，苏屿川努力克制笑意道。

想不到蛮横无理的许昕念还会有人际上的苦恼呢。

“...”，许昕念低着头没再说话。

“你想好要怎么练贝斯了吗？”，苏屿川转念问道。

许昕念摇了摇头，“我没接触过乐器，妈妈小时候教过我一段时间的吉他，但我实在是不感兴趣，反倒是安安练的很起劲。”

“嘶，贝斯上手应该不难，只要肯吃苦，你可以找班长取取经。”

闻言，许昕念眼睛亮了一下。

“那我周末去找安安监督我吧！”

！

“不行！”，苏屿川想都没想，一口回绝道。

周末可是他和林穗安的独处时光，让许昕念占了他怎么办？

“你吼啥？”，许昕念的不满和困惑都挂脸上了。

“班长她...周日下午有补课。”，苏屿川即兴想了个借口。

“那我上午去就是了。”

“上午她要遛狗....”

“我靠，你咋比我都清楚？”

许昕念顿时不乐意了，为啥林穗安的行程会被苏屿川摸的明明白白的？

“因，因为我是队长，需要根据队员的作息时间做出合理训练规划，对..就是这样。”，苏屿川随便找了个理由搪塞道。

许昕念狐疑的看了他一眼：“真不是尾随安安调查得来的？”

“我长得这么帅，怎么可能是变态。”，苏屿川挠了挠头汗颜道。

最后，许昕念只好把训练时间挪到了周六晚上。

....

“安安，贝斯为啥只有四根弦啊。”，许昕念数了数林穗安吉他上的六根弦，又看了看自己的贝斯，好奇的问道。

“因为在演奏里，贝斯是负责低音部的，你看这四根弦都很粗吧？因为音调都很低，负责低频部分完全够用了，其实也有多弦贝斯，只不过泛用性不广。”，林穗安详细的做着科普。

“这样啊，话说...真没想到安安的房间会是这种风格呢。”

由于是晚上来访，又是同性，林穗安便把许昕念带到了自己的房间。

房间内粉扑扑的装饰和墙上各式各样的二次元海报在许昕念眼中格外扎眼。

她一直是坚定的认为林穗安不会喜欢二次元的。

“这...这些海报都是苏苏酱..苏同学送我的，他说这样更有乐队少女的感觉...”，林穗安为了不暴露真身，只好把苏屿川推出来挡枪。

谁叫你发现了我的秘密呢，现在就给我好好负责吧！

如是想着，林穗安心中的负罪感都减轻了几分。

“我就知道，那家伙闷骚的很，死宅真恶心，安安，你可不能被他骗了！”，一提到苏屿川许昕念就来气，这会儿说话都变得锋利了起来。

“哦..”，林穗安弱弱应了句。

接下来，林穗安对照琴谱，教了许昕念最简单的几个贝斯和弦，约莫练习了半个小时，许昕念终于坚持不住了。

“好疼啊！”，许昕念抽出左手，看着磨得通红的食指指尖痛苦的哀嚎道。

林穗安不知道该如何安慰，她清楚练琴不是一蹴而就的，初期的痛苦总是如影随形，而且没人能帮忙，只能靠自己消化。

“习惯就好了，以后会结茧的...”，林穗安轻轻握住了许昕念的手掌，语气轻柔道：“昕念，继续加油吧。”

就这样软磨硬泡，许昕念终于又忍痛坚持了一个多小时。

“呜呜呜，我真服了，吉他不会弹还能听个响呢，这破家伙一直「蹦蹦蹦蹦」的，是不是在嘲笑我？！”，许昕念终究是有些遭不住了。

林穗安苦涩的笑了笑：“贝斯声音就是这样呀...”

“姓苏的太坏了，他咋不去弹贝斯，合着就是想折磨我？吉他弦那么细肯定没我这么疼。”，许昕念稍有不满就会抱怨起苏屿川。

“话不能这么说..练吉他也很疼的，苏同学也很努力啊...”，林穗安小声维护起了苏屿川。

她练过吉他，也见过苏屿川的指茧，深知那不是一朝一夕能磨成的，明白在看不到的地方，苏屿川比任何人都要努力。

而且，练吉他的痛苦是一点不比贝斯少的，贝斯的粗琴弦是「磨」，而吉他的细琴弦是「割」，总而言之都是很疼的。

许昕念大惊失色，满脸委屈道：“安安，你咋还帮外人说话...”

放在以前，不管如何抱怨，林穗安都只会不厌其烦的安慰自己，但今天她居然会向着苏屿川。

“我..不知道。”

林穗安后知后觉，默默低下了头。