**第50章 乐队缺钢琴手吗？**

“话说，家里是招鬼了吗？咋这么干净？厨房竟然也有了油烟味，不会是燃气泄露了吧？”

洗好水果出来后，龚玥忍不住往家中环视了一圈，见四下整洁，灶台也有了使用痕迹，不禁感到疑惑。

“这就不得不提我这位优秀的合租室友了。”，苏屿川难得做到了在内务上让龚玥惊讶，内心也是倍感满足，当即便称赞起了妄伽棠。

“....”，妄伽棠低下头，不知道该说些什么。

龚玥眼睛闪烁一瞬，激动的上前拉住了妄伽棠的手，“您就是上天派来拯救我废物儿子的真命天子吗？！”

“不是啦，我俩性取向正常的，OK？”，苏屿川无语得不行。

感受到了龚玥的善意，妄伽棠忐忑的心情这才放松了不少，缓缓开口道：“我，由于家里出了些事，现在正在和屿川同居，抱歉给阿姨添麻烦了。”

“不麻烦不麻烦！一点都不麻烦，你叫啥名字呀？”，龚玥手握的更紧了，看到生涩的妄伽棠就像是捡到宝似的。

“妄，妄伽棠，名字很难写。”

闻言，龚玥面露思索——这个名字属实是生僻了些。

“妄伽棠....妄？第四声？哪个妄？”，一旁，一直沉默寡言的苏承荣突然开口问道。

“妄图的妄。”，妄伽棠回答道。

苏承荣听后瞳孔一震，满脸的不可思议，“你的父亲可是周观澜？”

“是。”，妄伽棠浑身一怔，他属实没想到苏屿川的爸爸会认识自己的父亲。

这会儿不止苏屿川，龚玥和苏观铃也彻底呆住了。

苏承荣心里百感交集，他就说怎么看妄伽棠感觉那么眼熟，原来是故人之子有故人之姿啊。

“不好意思，叔叔有些唐突了，我曾经与你爸爸共事过一段时间，不知他现在怎么样了？”，苏承荣稍微平复了一下心情，可语气还是难掩激动。

周观澜可是苏承荣工作上的引路人，昔日，两人在闲谈中聊过家庭，无可避免的就谈到了孩子，妄伽棠是随母姓，由于姓氏独特，名字谐音也很有趣，苏承荣对他的印象尤为深刻。

苏屿川眉头一皱，虽然他不知道爸爸为什么会认识妄伽棠，但他知道妄伽棠家中的变故，爸爸这么一问未免会触及妄伽棠的伤心事。

“我的父母两年前去世了。”，妄伽棠木讷片刻后坦然说道。

气氛一时间陷入了沉寂，苏屿川不禁在心里叹了口气，苏观铃惊讶的捂住了嘴巴，龚玥也不禁向苏承荣投去了责怪的目光。

“怎，怎么会这样？”，苏承荣一时失语，有些难以接受。

两人把酒言欢的日子还历历在目，可那位他所敬爱的领导却已经辞别人世了？

“....”

妄伽棠没想到苏屿川的父亲会因为自己父亲的离世而如此哀伤，一时都不知道该说些什么。

“小妄？叔叔能这么叫你吗？...以后生活上有什么困难务必要跟叔叔说，你的爸爸，是个很棒的人。”，苏承荣有些心疼这孩子，拍了拍妄伽棠的后背郑重道。

真是缘分使然，自己和妄伽棠的父亲交好，妄伽棠又和自己的儿子交好。

...

中午，五人一起吃了顿饭。

这天终于不是龚玥一个人忙碌了，妄伽棠在厨房很认真的帮她打着下手。

“小妄，阿姨哪怕不念你叔叔的旧情，也很感谢你能照顾小屿川。”，择菜时，龚玥向他道谢道。

“不，阿姨，屿川是个很好的人，我最难熬的那段日子还是他鼓励我度过的，没有他的话，我现在估计连学都不想上了。”，妄伽棠随和的笑道。

“等等，你说的那个人真是小屿川？”，龚玥有些意外，她属实没想到自己那乖张的儿子还有如此细腻的一面。

“嗯，他是我最珍惜的朋友。”，妄伽棠坚定的点了点头。

....

下午的家长会极其热闹，这毕竟是上高三后的第一次开会，每位父母都对自己孩子的学习情况关注有加。

妄伽棠算是特立独行，他孑然一身，只有孤零零一个人，游荡在班级四周，默默的做着端茶倒水的服务工作。

同学们的位置上这会儿都坐上了各自的家长，唯有班级正中央的他的位置上空空如也。

“班长不愧是自己的主人，家长会只要亲临就行了。”，工作间隙，沈音符和妄伽棠靠在墙角，见妄伽棠面露愁容，她便笑着尝试搭话。

“是啊，亲临就行了。”，妄伽棠看了看正讨论的热火朝天的家长和老师，自嘲似的说道。

“你的父母很忙吗？”，沈音符猜不透他的心思，忍不住问道。

“以前很忙，但现在他们每天都能陪着我。”

“那为什么连家长会都不来？”，沈音符见妄伽棠满脸的苦涩，还以为是他的父母不在意他，不禁为他感到愤愤不平。

“他们去世了。”，妄伽棠见这姑娘没完没了，只好袒露实情。

“...对不起。”，沈音符吃了一惊，愣了好半天才想起来道歉。

她肠子都悔青了，若不是自己太过神经大条，也不至于听不出妄伽棠话中的深意。

我真该死啊！真该跪下来给他磕一个。

“没事，已经过了好几年了。”，妄伽棠对沈音符的印象还算不错，知道她并没有恶意。

“所以那天你才会和老师顶嘴...”，沈音符总算是明白了实情。

“你还记得那件事啊？”，妄伽棠有些意外，都过了快一个月了，沈音符不说自己都快忘了，没想到她还记着呢。

“呃呃...不聊这个了，我们聊点开心的吧，听苏屿川说，你最近在练架子鼓对嘛？”

沈音符很会审时度势，毕竟是难得的独处时间，她见妄伽棠有意的去回避那些私事，便主动转移了话题。

“对。”，妄伽棠有些惊讶的点了点头，他没想到沈音符居然会认识苏屿川。

“打鼓好玩嘛，我也想学。”，沈音符见自己总算是找到了合适的话题，当即便喋喋不休了起来。

“一个人的话，不好玩，很累，但有朋友的话，会很有意思。”，妄伽棠说话断断续续的，像是在给自己的大脑留有思索的余地。

沈音符心想——班长是在说啥啊？我咋就听不明白呢？

“你的意思是，你和朋友一起学的鼓吗？”，沈音符好不容易才提炼出了话中的内核。

“嗯，是屿川，只不过他学的是吉他，我学的是鼓，我们组了个乐队。”，妄伽棠点了点头应答道。

“班长？！组了...乐队！？”，沈音符脸上大写着震惊，她很难想象儒雅斯文的妄伽棠在背地里竟然会玩乐队。

“倒也不用这么惊讶吧..现在也只是初期，人都没凑齐呢，不过，我们都很认真就是了。”，妄伽棠笑道。

“乐队缺钢琴手吗？我可以！”，沈音符歪了歪头，满脸期盼的向妄伽棠询问道。

虽然她对乐队一点概念都没有，但是听着倒是挺好玩的，而且妄伽棠也在，沈音符忽然就有了加入的心思。

“古典乐和摇滚不沾边吧...不过倒是缺键盘手，你会弹钢琴的话也可以试试键盘。”，毕竟还没有询问苏屿川的意见，妄伽棠也不敢贸然答应她。

“好！”，沈音符欣喜的答应道。

....

准备工作完成后，家长会持续了两个小时，两人闲来无事，就这么有一搭没一搭的聊了两个小时。

“班长，你不回家吗？”，家长们逐渐散场了，妄伽棠却迟迟待在原地没动，沈音符见状忍不住问道。

“啊，哦，我不着急。”，妄伽棠尴尬的揉了揉太阳穴。

他是有些犹豫的，毕竟苏屿川的家人这会儿都在家，总得给他们团聚的时间，再去打扰有些不好意思。

沈音符半信半疑的离开了妄伽棠的视线，却并未走远。