**第57章 我还要去采花呢！**

反正闲来无事，苏屿川便让林穗安把游戏挂在后台，宅家期间，一有空闲他就上号刷进度。

请假的这三天，除了练琴，吃饭和睡觉，其余的时间倒也算是得到了打发。

周五，本周的最后一天，苏屿川于情于理也该去班级报个到了。

“哟，还活着呢。”，许昕念看到他后便没好气道。

这个没良心的，几天不来可给她无聊死了。

“让你失望了，哥的生命力就是这么旺盛。”，苏屿川回敬一个白眼。

许昕念也不恼，浅浅笑了笑：“不错，还能开玩笑，看来确实是让你小人得志了。”

“「小人得志」是什么鬼啊！？”

“就是小人得志，就是就是！”

久违的拌嘴让苏屿川切实感受到了温暖，有这么有趣的同桌在，不出意外的话，这之后他也不会再有请假的念头了。

“话说你这个无业游民贝斯练得怎么样了？都这么些天了，平步青云我不敢说，突飞猛进肯定有吧？”，苏屿川突然想到了这一茬。

“原地踏步？还是说退步了呢...”，许昕念尴尬的戳了戳手指。

“啊哈？”

“唔...我嫌太疼就一直没练，反正网上说贝斯手可有可无，正式演出不插电都没人知道...”

听完这话，苏屿川差点又气生病了。

贝斯笑话害人不浅。

「贝斯是乐队的灵魂，你能看见灵魂吗？」

「乐队没有贝斯手，谁帮你拿外卖？」

「贝斯手把贝斯砸了上台跳街舞，这才是真正的摇滚。」

“....”

反正自己说话她也听不进去，苏屿川便保持沉默，可他知道许昕念这个态度肯定是走不长远。

练琴是久久为功的，不像考试能临时抱佛脚。

“放心吧，明晚我就去找安安加练。”，许昕念眼睛眨巴眨巴道。

“随便你。”

苏屿川真是被气笑了，就目前来看，沈音符音乐造诣很高，林穗安又得天独厚，妄伽棠也有一定的基础，相比之下，最需要训练的便是他们二人，结果许昕念居然还如此敷衍了事。

..

“呀，苏神回来了？”

“可以呀苏屿川，知道这几天作业多是不是？”

“哎嘿，我们的课代表大人可算舍得回来了，就你了，上来做题。”

“....”

重新返校后，不止是同学，就连陈郁对苏屿川都是热情十足。

总而言之，这一天过得还算是不错。

...

次日晚上

“安安，我累了，我们去看综艺吧。”，练习不过半个小时，许昕念便开始打退堂鼓。

“啊？可是我们连一页都没练完啊...”，林穗安有些为难的看了看琴谱说道。

“没事没事，我会在脑子里温习的啦。”，许昕念嘿嘿一笑，显然是不想练了。

“那..你去客厅看吧，我玩游戏。”，林穗安嘴巴气鼓鼓的，明显是对许昕念三天打鱼两天晒网的行为感到不满。

相较上个星期，她可谓是一点进步都没有啊，哪怕是天才也不能这么颓废吧？

“陪我嘛。”，许昕念撒娇道。

“达咩。”

林穗安说罢便打开了我的世界，三天过去，苏屿川已经将一切都布置的井井有条了。

“这啥呀，好难看的画风。”，许昕念看了一眼后不禁嫌弃道。

林穗安没再搭理她，自顾自的玩了起来。

游戏里，苏屿川见她上线也是倍感意外，现在不过七点，照理说是林穗安督促许昕念学贝斯的时间。

但很快苏屿川便想通了，根据昨天许昕念的话，拿屁股想也猜到是她始乱终弃了。

阴差阳错下倒是成全了自己和林穗安。

平时上学都没啥时间玩，今晚倒是可以放纵一回。

林穗安玩游戏很佛系，稍微有点PVP属性的都不会沾，她对FPS，MOBA都不感冒，沙盒，PRG还有视觉小说（gal性质的）比较合她的胃口。

许昕念见她戴上了耳机，也不想自讨没趣，拿出手机便百无聊赖的刷起了视频。

游戏内

历经数日，这个生存存档已经颇有规模了。

出生点附近有个简易的火柴盒，是苏屿川前些天建造的，麻雀虽小但五脏俱全，不远处便是个湖泊，围湖一圈是耕地，也是苏屿川为满足林穗安“不杀生”要求所建造的农场。

甘蔗，西瓜，南瓜，小麦，土豆，胡萝卜列坐其次，农场的边缘围上了栏杆，栏杆外还有防御措施——浆果和竹子。

上线后，林穗安先是把农作物给采摘了一遍，做好食物后放进箱子里，以备不时之需，接着便是大工程，她准备把苏屿川搭建的火柴盒来个大换新。

由于湖泊的中央过于空荡，林穗安昨天种上了几株丛林木，这会儿已经长成了参天巨树。

这不禁给了她灵感——历时数个小时，一座美观的树屋便屹立在了农场正中央。

在她建造的间隙，苏屿川也不闲着，整装待发的去下界刷了不少材料，眼见经验值足够高，便想着给装备附魔，可这却让他犯起了难。

附魔台和书架需要书，可是造书就要皮革，而想要皮革就得杀牛，这对林穗安而言显然是大不敬。

“唉。”，苏屿川默默叹了口气，视线也看向了在树顶埋头苦干的林穗安。

这位单纯可爱，没有心机的女孩，在游戏里哪怕饿死也不会想着杀动物，换作别人，苏屿川一定会觉得矫情，但发生在林穗安身上，他只能想到那一句——“君子之于禽兽也，见其生，不忍见其死；闻其声，不忍食其肉。是以君子远庖厨也。”

可是她在现实里吃炸鸡明明超幸福的...

但很快苏屿川便想通了——找不到皮革直接找书架就是了，他记得地牢里面有图书室。

本想多挖点钻石给林穗安造钻石套，眼见箱子里钻石还不够，苏屿川也只好暂且搁置。

等造好附魔台给稿子附个时运再说吧，那时候一定会事半功倍。

...

【穗穗安】：夸我夸我，树屋好看吧？

深夜，林穗安总算是忙完了，第一时间便是找苏屿川求夸夸。

【予川】：好看，可是....你又霍霍我多少木头？

【穗穗安】：十组。（调皮）

【予川】：呼..给我砍回去。

【穗穗安】：不要，砍树好无聊_(:τ」∠)_，我还要去采花呢，我要围绕农场造个花田o(*≧▽≦)ツ┏━┓。