** 第51章 你果然还是喜欢斯文的女孩嘛？**

【不太甜】：player，今天想聊些什么？

妄伽棠刚准备出去走走，“QQ客服”的今日问候就发了过来。

【忘加糖】：我不知道该聊些什么，反正现在蛮无聊的。

【不太甜】：player，去操场上跑跑步吧，可以呼吸新鲜空气，放松身心，或许还会有美妙的邂逅哦。

【忘加糖】：好的。

妄伽棠也说不清自己为什么会被个机器人牵着鼻子走，但这会儿貌似除了照做，也没有其他更好的选择了。

去操场走走倒也好。

见妄伽棠同意了自己的提议，沈音符雀跃无比，三步并作两步的前往操场提前蹲点。

周末的操场不出所料的安静，毕竟没有哪位高中生有使不完的牛劲，愿意在休息时间来这里沉淀。

可妄伽棠到的时候，这里却并不是空无一人。

“这就是，美妙的邂逅？”，妄伽棠呆呆的望着正在跑道上闲庭信步的沈音符，嘴巴不禁嘀咕道。

这个QQ客服有点东西啊。

【忘加糖】：真让你说中了。

沈音符感受到口袋中手机的震动，猜到会是妄伽棠，迟迟不敢拿出来回复，生怕在他的面前露出马脚。

最后，溜到了他的视野盲区，沈音符这才偷偷摸摸的回复起来。

【不太甜】：player，要勇敢，主动找人家说话呀。

【忘加糖】：算了吧，我的同班同学呢。

【不太甜】：糊涂！

【忘加糖】：？？啊哈

妄伽棠疑惑极了——这客服咋还骂人呢？

沈音符貌似也意识到了自己的失态，赶忙端正了态度重新回复。

【不太甜】：player，不管对方是谁，只要迈出了第一步，大胆的吐露心声，一切烦恼都会不攻自破哦。

看到这，妄伽棠忍不住皱了皱眉，他感觉今天的客服格外啰嗦。

【忘加糖】：会不会打扰到人家？

【不太甜】：不会！

沈音符秒回。

【忘加糖】：出事了就报你名字。

【不太甜】：OK！

藏好手机后，沈音符又闪现出来，假装没看到妄伽棠似的自顾自散起步来。

妄伽棠深吸了一口气，终究是鼓起勇气上前搭话。

“你好，又见面了。”

“咦？好巧啊，班长也来散步吗？”，沈音符装作很惊讶的样子问候道。

“嗯，介意一起走走吗？”，毕竟刚才也聊了近两个小时，妄伽棠再次面对沈音符时显得十分自然。

“好呀。”，沈音符笑着点了点头。

正合她意。

....

初冬时节，田径场周边的绿化显得格外萧条，除了没啥值得称赞的风景，散起步来倒是不冷不热。

“班长真的很聪明呢，这次考试差点就到700了，以后肯定是去首都上大学吧？”，沈音符步伐走得很慢，似乎是很享受与他并肩的时光。

“应该不会，我想留在南方。”，妄伽棠摇了摇头。

沈音符迟疑片刻，随即点了点头表示理解。

抛去乡土情结不说，南方孩子去北方很容易出现水土不服的症状，更。何况南方的教育资源也不差。

“班长是转学来的吧，那初中是在哪里上的？”

沈音符记得妄伽棠是高一下学期转来的，既然话题谈到了城市，她便好奇的询问道。

“江宁。”，妄伽棠呼了口气，面露怀念。

那是个很美，很浪漫的城市。

“苏省省会呀？那离庐州也不算远嘛。”，江宁在长三角的知名度很高，沈音符也略知一二。

“嗯，如果可以的话，我想去上江宁大学。”，妄伽棠语气平静道。

江宁大学虽然比不上以首都大学为代表的上四宗，但在c9中也算是佼佼者了，况且那是他的故土，也只有那里，能给孑然无依的他一丝归属感。

“嗯呐，江大很好呀，班长成绩这么好一定可以的。”，沈音符这句话毫无吹捧的意思，就拿这次考试来说，妄伽棠考了699分，想上任何大学那都是板上钉钉的。

“副班长不也很厉害嘛，别光顾着说我啊。”

见自己一直处于被动聊天状态，妄伽棠难免有些尴尬，不禁反问起了沈音符来。

“咦？我吗？”，沈音符一脸茫然，疑惑的指了指自己。

这可问住她了，虽然成绩一向不差，考试也变得～能在670分上下，但沈音符做事一向随性，典型的走一步看一步，压根没有考虑过大学的事。

“那，那个，江宁大学录取分数线多少啊？”，沈音符挠了挠头，傻愣愣的问道。

“680分这样吧。”，纵使不明所以，妄伽棠思索片刻后还是回答了她。

不够。

不够啊。

沈音符失落了一瞬，但很快便摆回了嬉皮笑脸：“我没想那么多啦，到时候再看吧。”

...

“时候不早啦，班长，介意陪可怜的我吃个饭嘛？”，又闲聊了半个小时，见天色渐暗，沈音符主动提议道。

“呃...我。”，妄伽棠有些不好意思，他这会儿实在是有些囊中羞涩。

本来还算有些积蓄，买完手机后便寥寥无几了，这两天又要忙家长会的事，没工夫去兼职，唯一的收入也断掉了。

似乎是看出了他的难处，沈音符轻轻一笑，说道：“我这次考的还不错呢，妈妈给了我零花钱，这次我请你吃，班长以后记得还回来哦。”

如果苏屿川看到这一幕高低要喷血，这简直不像是大大咧咧的沈音符能说出来的话。

“我会的，稍等，我给屿川发个消息。”，妄伽棠正愁没有去处，点了点头欣然同意道。

【忘加糖】：屿川，我晚上在外面吃。

消息发出的那一刻，沈音符的手机响了起来。

她不由得好奇的看了一眼。

（屿川，我晚上在外面吃。）

...

妄伽棠发错人了。

沈音符的心提到了嗓子眼，看了看妄伽棠又看了看自己的手机，脸咻的红透一半。

不过妄伽棠貌似没有注意到他发了，为了不让苏屿川担心，沈音符只好狠下心来回了妄伽棠一个问号以引起注意。

【不太甜】：player，你发什么？

与此同时，她急忙给手机调成静音。

“咦？”，身旁的妄伽棠轻咦了一声，旋即手速飞快的打起了字。

【忘加糖】：对不起，我发错人了。

旋即，他又重新给苏屿川发了一遍。

“呼～”，沈音符这才松了一口气。

夜市

这里有很多小吃摊，虽然都被冠以“不卫生”之名，但沈音符却吃得不亦乐乎。

比起空有其表却吃不饱肚子的漂亮饭，还是这些更对她的胃口。

“吃肉呀，别光吃菜叶子。”，沈音符吃起烤串时别有一股豪迈感，行为举止完全不像是18岁的少女。

感觉喝酒会很厉害的样子。

妄伽棠唯唯诺诺的，只感觉眼前的沈音符有些陌生。

“嘿嘿，不好意思啦，我不是很文静的女生呢。”，沈音符递给妄伽棠几根牛肉串，吐了吐舌头自嘲道。

她记得苏屿川是说过妄伽棠喜欢文静的女生的，一直伪装未免太累了，这会儿她也是抱着破罐子破摔的心态来的。

虽然有想过去吃漂亮饭以维系自己在妄伽棠心中的形象，但到了小吃街时她立马就被打回了原形。

淑女什么的果然还是不适合自己啊。

“没，没事，吃的开心就好。”，妄伽棠小口的吃着串，说话断断续续道。

此刻，沈音符正洒脱的靠在椅子上，双手抱在胸前，以一副不属于女高中生的姿态幽幽开口道：“班长的话，果然还是更喜欢安静斯文的女孩嘛？”

妄伽棠愣住了，手上的串都掉到了桌子上。

“苏屿川跟我说的啦。”，见状，沈音符不禁嫣然一笑。

果然说中了吗...

她的心里不免有些失落。

“不一定吧。”，妄伽棠反驳了自己原先的观点，兴许是充斥着烟火气的氛围使人变得格外感性，他又缓缓开口道：

“以前我想安稳一点的过，但现在想想，有点变数的生活也没什么不好，斯文也好，活泼也好，如其所是吧，我觉得你这样的性格也很好啊，很随和，又有边界感，让人舒适。”

苏屿川和架子鼓，都是他的变数。

沈音符被突然称赞，内心不由得小鹿乱撞，看着近在咫尺的心上人，也渐渐的重拾起了信心。

我就是我，不需要去迎合别人的喜好，我要再霸道一点，再任性一点，让你来迎合我，并爱上这样的我。

“妄伽棠，我想说，你一直住在蛋壳里。”，沈音符黯淡的眼睛重新闪烁，端坐起身后一脸笑意道：“但我可以去帮你打破它。”

....