**第5章 少女，你的思想很危险啊！**

与林穗安共进的这顿午餐，在苏屿川看来，简直像梦一样。

还是长这么大以来，做的最为甜美的一场梦。

不但化解了误会，还拉近了与林穗安关系，这家快餐店简直就是风水宝地啊！

以后得常来。

另一层面上，苏屿川也下定决心要学会吉他。一是林穗安喜欢，二是今天吃的瘪激发了他的胜负欲。

被吉他单杀什么的，简直就是天大的笑话...

查遍了相关视频，苏屿川这才知道真正的电吉他是不用装电池的...而且入门款的价格也要两三千。

此外，还有乐器线，效果器，音箱等外设，如此一来，估计得小五千。

呵呵，...不像是他能玩得起的样子，能不能切成无产阶级频道啊！

不过苏屿川是出了名的【一不做二不休】人格，想办的事办不到就会死缠烂打，想买的东西买不着就会睡不着觉，很快，他就将主意打到了妹妹身上。

妹妹苏观铃，现在上初二，和父母一起住，那妮子是出了名的守财奴，兜里的钞票比爸妈都多。

眼看还有半个小时就要上课了，他得加快速度。

“喂，妹子，哥求你个事。”

电话拨通后，苏屿川招呼都不打，直奔主题道。

“哦，信号不好，挂了。”

“妹妹，哥想你了。”，苏屿川川剧变脸。

苏观铃轻笑一声，态度这才缓和下来，“说吧，本公主听听看。”

“借我5000块呗。”

“啊？我卡了，手机要没电了欸，哥哥午安哥哥早点睡，哔哔哔——”

苏屿川不耐烦的看了眼，电话并没有挂断，这表示他还有可乘之机，当即发誓道：“老哥今年压岁钱全部给你。”

闻言，苏观铃心里不停的敲着算盘，很快就意识到了不对。

哥哥现在还有个屁的压岁钱啊，早半年就挥霍没了吧？

“不要，除非明年过年前你能还我6000，不然我就告诉爸妈，那样子的话，你明年的压岁钱都是我的了。”，苏观铃盘算道。

不得不说这一招真狠，苏屿川感觉自己像是借了高利贷，四个月内要还6000，平均一个月还1500，而爸妈给他的生活费是一个月2500....

这日子没法过了。

“idea。”，哪怕知道这是个无底洞，买吉他的欲望还是战胜了他的理智。

毕竟是亲哥哥，苏观铃也不怕他出尔反尔，成交后便豪爽的把钱转了过去。

此后，电话挂断，对话也没了下文。

正常兄妹间哪有那么多嘘寒问暖的废话，离了金钱后，恐怕连加好友的必要都没有了。

“林穗安，Go and See！！”

整理好购物车，在付款的最后时刻，苏屿川深吸了一口气，立下了这个flag。

抵达学校后，在前往教室的路上，苏屿川再次遇见了林穗安。

她还是中午那身打扮，只不过背上书包后，扑面而来的青春气息更甚了几分，看见苏屿川后，林穗安竟然罕见的挥挥手打起了招呼。

“嘿嘿，她刚刚冲我笑欸，嘿嘿...”

简单的回眸，给苏屿川迷成了智障， 与此同时，也愈发坚定了他要成为吉他大神的愿望。

“如果我成了吉他大神....”

他不禁想入非非

...

未来的某一天

“哇！苏同学，你背着的这是吉他吗！好酷啊！”

“呵，些许重量背负在身，走起路来，便更加稳健。”

“听说你很会弹吉他？能不能教我呀？”

“不敢说擅长，也只是做到如臂使指罢了，教你？当然可以，只不过，我还要参加乐队排练...”

“好帅啊！！”

“一般吧。”

....

嘿嘿，嘿嘿嘿。

可现实是骨感的，他是个吉他门外汉不说，组建乐队更是遥遥无期。

一般来说，成熟的乐队需要「主音吉他手」，「贝斯手」，「鼓手」，「键盘手」以及「主唱」。

就目前来看，“组建乐队”还只是文件夹形式，进度条连百分之一都没有。

话说回来，现在都高三了，谁有功夫陪他搞乐队啊....可话又说回去，现在都高三了，再不搞乐队，怎么给林穗安留下印象啊...

只能先走一步看一步了。

下午最后一节的班会课上，班主任强调了近期的活动安排。

“三天后，是本学期的期初考试，也是联考，规模很大。”

“一周后，是秋季运动会，班长负责收集参赛者名单。”

欸，又要考试。

苏屿川倍感受挫，虽然他成绩还算不错，但每次出成绩，与第一名的林穗安做起比较来，自卑总是难免的。

而另一边，余观棋和江露白皆是听得心潮澎湃。

考试意味着不要上晚自习，而运动会意味着不要上课，这是买一送一的勾当，也是双喜临门的好事。

反正成绩也不咋样，能高高兴兴的混日子自然再好不过了。

晚自习期间，苏屿川久久的盯着一道导数大题出神。

明明是屡见不鲜的极值点偏移，可偏偏没有一点头绪，也因如此，那题目上的f（x）怎么看怎么欠揍。

死磕到底！——苏屿川还是延续了他一贯的作风。

可这他妈的应该怎么写啊！

草稿纸划破了一张又一张，题目旁边的问号也打了成百上千个，可答案不会便宜他，解题过程也不会是“投我以木桃，报之以琼瑶”，只会是“投我以木桃，嗯，投我以木桃。”

气得肚子疼，一想到马上又要考试，肚子更疼了。

下课后，苏屿川再也坐不下去，重重的叹了一口气后，拖着疲惫的身躯走出教室通风。

林穗安的座位在窗边，课间正开心的和朋友们聊着天，恰巧看见了栏杆处苏屿川落寞的身影。

咦？苏同学？他咋了？

林穗安不禁好奇。

她和苏屿川本无交集，但经过昨晚一事，苏屿川成了为数不多知道她秘密的人，虽然他有些恶趣味，但给自己的印象还算不错。

“想啥呢？”

不知何时，林穗安凑到了苏屿川的身边，鼓起勇气的搭起话来。

放空状态下的苏屿川突然见到白月光，不禁有些受宠若惊，呆滞好一会儿后憋出来一句：“想组一辈子少女乐队。”

“....”，林穗安在心里抽了自己好几个大嘴巴。

想安慰他的自己简直是个傻瓜！！这人压根没心没肺！！

“哦，那你想吧。”，说罢，林穗安气冲冲的走回了班级。

虽然良心上过意不去，但在恶趣味上苏屿川得到了极大的满足。

听说男孩子都喜欢欺负喜欢的女孩，这话不假。

没多时，林穗安拿着纸和笔又从教室走了出来。

“你干啥？”，这会儿轮到苏屿川纳闷了。

只见林穗安又写又画，笔耕不辍下，很快便整理出一道公式。

“你多重？”，她冷不丁问道。

“63千克。”

“身高呢？”，林穗安继续发问。

“183。”

林穗安把这组数字记录下来后，没多时便露出了得意的笑容。

“OK，由于我比你矮十五公分，如果我现在按着你的头把你从这推下去，需要三千多牛的力，我肯定做不到。”

“啊哈？”，苏屿川瞪大了眼睛，有些没听懂她的话。

“但是！如果我退而求其次，从栏杆和你胳膊的连接处发力，把你从这推下去，最小只需要八百多牛的力，我助力一下或许能做到哦。”

林穗安危险的笑着，说罢，还出示了她的草稿纸。

“少女，你的思想很危险啊！”，苏屿川看着草稿纸不禁嘴角抽搐道。