**第55章 苏苏酱，吹头发！**

“姓苏的，左手伸过来。”

新的一周开始，苏屿川刚坐上座位，许昕念就神经兮兮的命令道。

“不给。”，苏屿川对许昕念可做不到言听计从，当即便拒绝了。

“那我伸过去了。”，许昕念没辙了，白着眼朝苏屿川递过去她的左手。

“又胖又粗，又黑又短，鉴定完毕，是猪蹄哈。”，拗不过她，苏屿川只好不耐烦的扫了一眼。

“猪蹄你大爷！你看啊！本姑娘这么beautiful的手指现在都快残废了！就问你准备怎么负责？”

许昕念本想从苏屿川这听几句漂亮话，但她显然是低估了苏屿川的嘴臭程度。

小嘴巴咋这毒？

“帮你联系截肢医生呗，刚好我妈在医院工作。”，苏屿川散漫道。

“你真是不可理喻！”

说到这，许昕念也不跟他掰扯了，强横的拽过他的左手便开始观察起来——分明的关节，修长的手指，以及剪的过短的指甲，但最为醒目的，还是中间三指指尖那厚厚的老茧。

许昕念脸顿时苦了下来——这得受多少疼啊！

“你干嘛！我上厕所不洗手的哈。”，苏屿川被她突如其来的举动吓了一跳，急忙抽回手指，没好气道。

“.....求你了，你去死吧。”，许昕念本来还有些心疼他，但听了这话脸顿时便阴沉了下来。

...

12月伊始，庐州开始了大降温，除了起床需要足够的勇气，上放学的路上也是叫人苦不堪言。

冷风通过宽松的衣领灌入全身，简直是要把人给冻傻。

“冬练三九，夏练三伏，同学们要坚定意志！在高三的第一个学期端正好学习态度！....”

最近班级的请假频率出奇的高，班主任也不得不做思想工作。

“你咋不请假？”，苏屿川看向身旁的许昕念问道。

这位笨蛋天才已经保送了，文化课上不上对她来说都一样，却每天都能保持出勤。

“就不请假，就喜欢坐你旁边折磨你。”，许昕念还以为是苏屿川嫌自己烦，忍不住白了一眼。

“哦，你不请我请。”，苏屿川没力气再与她拌嘴，他感觉自己的状态越来越不对劲了。

每逢换季必感冒，这于他而言已经是家常便饭。

闻言，许昕念开始观察起了苏屿川，看到他红红的鼻尖和迷离的眼神，许昕念突然意识到他没在开玩笑。

“咋？对我感冒了？”

“没门。”

...

苏屿川知道自己的换季病有三个阶段：鼻子不通气，嗓子发炎，最后是发烧。

现在正处于第二阶段初期，想必再过不久连吃饭都费劲了。

为了自己的身体，也是为了其他同学的安全，苏屿川毅然决然的请了一天假。

“妄伽棠，中午不用做我饭了，我实在没胃口。”

临走前，苏屿川去了隔壁班向妄伽棠打了声招呼。

“你请假了？需要我送你吗？”，妄伽棠见苏屿川脸色不太好看，语气有些担心道。

“家就几步远，安啦安啦。”，苏屿川用力挤出一抹笑容。

....

“无聊透了。”，苏屿川走后，原本活力满满的许昕念也顿时泄了气。

她原以为姓苏的走后能还自己一片寂静，却没想到自己压根不喜欢这种寂静。

没人拌嘴感觉上课都变得没意思了。

“昕念，苏苏..同学咋了？”，下课后，林穗安后知后觉的反应过来。

明明昨天下午还在一起练吉他来着，这才一晚上就生病，未免太过匪夷所思了。

“大限将至，弥留之际，马上寿终正寝。”，许昕念用手心托着下巴，语气满是不在意。

“啊？！”，林穗安一时间没反应过来。

“说人话就是快死了。”，许昕念戳了戳嘴巴，目光看向了苏屿川的座位。

“喂喂！那倒是不至于啦，这是苏屿川的老毛病了，12月初必感冒，躲都躲不掉。”，后排的江露白听不下去了，只好出言解释。

由于苏屿川是一个人住，以往的这时候，她和余观棋经常会去慰问他，久而久之便习惯成自然了。

“哦，哦哦。”，林穗安点头应和道。

....

中午，妄伽棠回家后见苏屿川还在休息，顿时放心了不少。

他没有再煮饭，而是熬了一锅粥。

没胃口的话吃点流食应该挺不错的。

此时的苏屿川已经进入了第三阶段，裹着被子的他浑身燥热，整个脑袋都晕的不行，最后，他用尽最后的力气翻起身去了浴室洗澡。

妄伽棠不想打扰他，这会儿正睡在沙发上。

出浴后，苏屿川发现他的手机正嗡嗡作响。

是林穗安打来的视频通话。

“干嘛？”，苏屿川晕乎乎的，下意识选择了接通。

“就..发消息你没回，就想问你有没有啥想吃的。”

林穗安见电话打通了，反倒有些不知所措，屏幕里，苏屿川俊俏的容貌格外勾人。

脸颊白皙而俊朗，额前的刘海很长，紧紧地贴着鼻梁，黑发茂盛葳蕤，如复苏的草木，上面还挂着密密的小水珠。

“你刚洗完澡？”，林穗安歪了歪头问道。

“班长，脸别贴着屏幕看行吗，本来脸就大，现在感觉你像个大饼。”，苏屿川声音迷迷糊糊的，显然是烧糊涂了。

“你又欺负人。”，林穗安霎时把头缩了回去，脸都有些微微发红。

“大饼咬人了..”，苏屿川说罢便倒在了床上，默默闭上了眼睛。

“苏苏酱，头发没吹！”，林穗安着急坏了，苏屿川头发本来就长，冬天不吹的话肯定是会让感冒加剧的。

“唔...”，苏屿川像是听不清她在说什么，支支吾吾的应和道。

“吹头发！吹头发！吹头发！”，林穗安一遍又一遍的重复着，希望能唤醒他的意识。

“哦好...不说话，不说话...”

“...吹头发！”

“不说话....”

林穗安刚想继续规劝，却看见屏幕中苏屿川的嘴角悄悄上扬。

他是装的？！

“好呀，苏苏酱，你拿我寻开心是吧？！等着，你感冒好了我真得控制你了。”

林穗安脸颊一阵火热，撒娇似的说了几句狠话后便气冲冲的挂断了电话。

“哎呀，露馅了。”，苏屿川坐起身，尴尬的吐了吐舌头。

还想多听林穗安关心他几句呢，可惜没做好面部表情管理。

下次打视频还得戴口罩。

一想到她那满是焦急的模样，苏屿川心中便有些小窃喜。