**第59章 班长结婚你搁这又唱又跳？**

简单的交涉过后，便进入了今天的重头戏。

毕竟KTV可不是供人聊天的，你得唱起来（滑稽）。

可是谁打头阵呢？七人刚认识未免有些放不开，大家不禁面面相觑，最后，他们的目光皆是汇聚在了苏屿川身上。

“我？认真的？”，苏屿川大跌眼镜。

“是啊，交际花。”，许昕念嗤笑了一声。

在座的所有人都与他熟识，也只有他能担此重任了。

“队长加油！”，沈音符看热闹不嫌事大道。

苏屿川无奈的笑了笑，旋即拿出手机扫码点歌。

虽然平时听歌很多，但真要让他唱还是没啥自信的，不过眼下，是胖虎还是扁嘴伦都得拉出来溜溜了。

“没有星星的夜空”

“没有话题能补充”

“太多承诺从指缝中溜走”

“不敢奢求什么”

....

《明天过后》

温馨略带忧伤的氛围使得众人都安静了下来，就连一向聒噪的许昕念也托起嘴巴，认真的听了起来。

“是否两个人足够捕捉爱的镜头”

“闭上了眼睛记得你的笑容”

“幸福的从容将灵魂都掏空”

“享受一分钟的感动”

....

没有歇斯底里的音浪台风，更没有浮夸的演绎，苏屿川就这么安静的坐着，语调深情款款。

“是否爱上一个人不问明天过后”

“山明和水秀不比你有看头”

“牵着你的手一直走到最后”

“这一刻怎么回头”

...

这也是林穗安初次听苏苏酱唱歌，兴许是好奇使然，她听的格外沉浸，一如戴上耳机欣赏音乐那般。

一曲终了，众人这才后知后觉的鼓起掌。

“可以呀队长，深藏blue啊！”，沈音符表示认可。

“哟，唱这么投入，姓苏的看来是有故事啊？说来招招笑呗？”

见唱的还行，许昕念也不好在声音上进行批斗，但她还是不愿看苏屿川在自己面前嘚瑟，只好另辟蹊径的挖苦道。

爱上一个人不问明天过后，山明和水秀不比你有看头，苏屿川在想什么？好难猜呀。

苏屿川呛了一下，要说唱这种苦情歌没有代入自己的经历那显然是不可能的，但被许昕念当众爆出来还是蛮丢人的。

好在她还算有良知，能把握住尺度，不至于揭穿自己喜欢林穗安的这个事实。

“小许说的有理，那句词怎么唱来着——干嘛听苦情歌以为多浪漫，再浪漫都被拆散～”，江露白虽然有被苏屿川的歌声惊艳道，但还是跟风挑逗起了笨蛋发小。

“说的比唱的好听，你行你上呗。”，苏屿川回敬道。

“上就上，我给你送一首《体面》。”，江露白愤愤道。

....

有了苏屿川打头，一众伙伴们也都开始了踊跃尝试，或丢人或惊艳，兼收并蓄，毕竟年轻，哪有那么多的放不开。

恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒。

“安安，别光顾着鼓掌呀，到你啦。”，等到许昕念唱完后，麦克风被递到了林穗安手里。

林穗安轻轻的接过，身为乐队的主唱，大家对她的期待值皆是拉到了max，场面这次的郑重怕是只有打头的苏屿川能之比肩了。

感受着众人火热的目光，饶是自信满满，林穗安还是显得局促万分，求助似的看向了苏屿川。

“加油，主唱小姐。”，苏屿川不明所以，真挚的鼓励了一下。

林穗安不着痕迹的皱了皱眉头，苏屿川捕捉到了这一点，很快便猜到了她的心思。

这是要自己解围呢。

苏屿川轻轻笑了笑，拿过了第二个麦克风。

“干嘛呀？人家班长歌都没点呢，秋雅结婚你搁这又唱又跳？”，江露白见苏屿川如此不礼貌也是白了他一眼。

“没，没关系，我点的也是首合唱，让苏..同学一起吧。”，林穗安慌忙打起了圆场。

“我来抛砖引玉不行吗？，不是说没有对比就没有伤害嘛，我想被伤害一下。”，苏屿川嘿嘿笑道。

余观棋见此倍感欣慰——这个隐忍了两年多的「忍者」居然也会有想要露头的一天。

许昕念则是嘁了一声，幽幽道：“亏你还知道自己是块砖，安安一开口就秒杀你。”

....

“海平面远方开始阴霾”

“悲伤要怎么平静纯白”

“我的脸上 始终挟带”

“一抹浅浅的无奈”

在《小酒窝》和《珊瑚海》两首歌中，林穗安最终选择了后者。

运动会的时候，苏屿川听的就是比较丧的歌，相较于甜甜的《小酒窝》，Be感满满的《珊瑚海》应该会更对他的胃口。

....

“你用唇语说你要离开”

副歌前，林穗安的这一句女声直接惹得全场震惊。

虽然苏屿川的低声部也很有感觉，但林穗安一开口还是给他秒杀了。

她的声音空灵且干净，像是被天使吻过，专门为了演唱而诞生。

....

“转身离开”

“你有话说不出来（分手说不出来）”

“海鸟跟鱼相爱”

“只是一场意外”

“蔚蓝的珊瑚海”

“错过瞬间惨白”

...

合唱时，苏屿川有意将自己的音调放低，使得林穗安的声音占据主导——毕竟她才是主角。

副歌停顿时，他偷偷看了看眼林穗安。

果然，自己喜欢的人始终在闪闪发亮。

..

“不应该（热情不再）”

“你的笑容勉强不来”

“爱深埋珊瑚海”

...

“好！班长简直是天籁！旁边的那位是来捣乱的嘛？”，江露白激烈地鼓起了掌，称赞林穗安之余还不忘调侃苏屿川。

没办法，差距还是太明显了。

“天..天赋怪啊。”，余观棋也不禁咽了口唾沫。

许昕念则是一副早有预料的表情，林穗安唱歌好不好她比谁都清楚，眼见闺蜜被如此称赞，她的心里也很是得意。

林穗安统御力强大到所有人望而却步，一时间都不敢去接下一首，这种时候，又轮到了显眼包苏屿川献丑。

...

“大东北是我的家乡”

“唢呐吹出了美美的模样”

...

一番抽象操作下，气氛又恢复了活跃，就连一向生人勿近的余观棋都唱了一首。

接下来，在场的唯有妄伽棠还没有唱过了，轮到他时，沈音符满眼期待，苏屿川则是倍感为难。

妄伽棠在一个月前连手机都没有，流行音乐什么的真的会唱吗？

与此同时，包厢的时间也快要结束了，也就是说，妄伽棠是作为压轴出场的，大家对这位学霸的期待值也是高到不行。

“对不起，你们唱的音乐我不是很会唱，我就点了一首我会的。”妄伽棠微微致歉，旋即操作手机点了《虫儿飞》

“黑黑的天空低垂”

“亮亮的繁星相随”

“虫儿飞 虫儿飞”

“你在思念谁？”

虽说原版的是女声，但妄伽棠的声线很细，唱起来也没什么违和感，悠扬而又熟悉的旋律反倒是让众人喧嚣的心情安静了下来。

总而言之，这次的拉歌还是很成功的，彼此间的距离皆是更进了一步。