**第56章 你就知道欺负人...**

“可以呀苏屿川，今年病好的格外快啊。”

次日下午，江露白笑着捶了捶苏屿川的后背打趣道。

这才一天，苏屿川就返校了，要知道前两年，他可都是歇了将近一个星期才好的。

苏屿川嘿嘿一笑，啥也没说。

....

“这个保温杯我洗干净了，不算烫，可以直接喝。”

课前，林穗安偷感很重的给苏屿川送来了冰糖雪梨汤。

昨天她问苏屿川有什么想吃的，这便是他点的菜，为了喝上这一口，他连病也顾不上了，屁颠屁颠就赶来了学校。

“一点都不甜。”，苏屿川倒了一小杯喝了口后苦着脸说道。

“感冒了不能吃甜的...我尝起来还可以啊...”，林穗安不知所措的挠了挠头。

“倒也不是说味道不好啦..就是，可能我吃东西都没味道了吧。”，苏屿川见她有些失落，慌忙安慰道。

提前结束病假对苏屿川来说还是太勉强，上课状态奇差无比，搞得许昕念一度以为他要昏厥过去。

“要不，你还是先回去歇着吧？”，下课后，许昕念戳了戳昏睡的苏屿川小声说道。

“你这是在关心我吗？”，不知何时，苏屿川戴上了口罩，整个人看起来都虚弱无比。

“你做梦呢？我那是怕你传染给我。”，许昕念很傲娇，自然是不会认账。

“我知道了，对不起。”

苏屿川强撑着起身，踉踉跄跄的走到了办公室请假。

“....”

眼见他真的开始收拾书包，许昕念不禁开始内疚。

早知道他这么敏感就不跟他拌嘴了，这下真把他哄回家，待会上课自己又要无人相陪了。

林穗安面露忧虑，默默的目送着他。

而陈佳佳则一直观察着苏屿川的动向，见他又要请假，竟毫不犹豫的跟了上去。

“学委？”

在校门口出示请假条时，苏屿川发现了后方的一副熟悉的面孔。

“我..我也请假了。”，陈佳佳用手指勾了勾鼻子，有些心虚道。

“那我们还算得上是病友呢。”，苏屿川苍白的脸上挤出了一抹笑容。

“是的呢..那个，需要我陪你买点药吗？”，陈佳佳犹豫不决道。

“啊哈？” 苏屿川有些意外，他实在猜不到陈佳佳意欲何为。

“就..就，我妈妈是护士，她说换季病需要多服用抗生素，我有些担心你就咨询了一下..”

“哦，哦，谢谢，好，好的。”，苏屿川受宠若惊，木讷的点了点头。

陈佳佳见苏屿川没有拒绝，暗暗的松了一口气。

由于近期感冒频发，药店内的顾客不算少，窗明几净的室内，弥漫着一股浓烈的消毒水气味。

“左氧，阿莫西林...”，陈佳佳显然是有备而来，很娴熟的拿下了几盒常用药。

就在苏屿川疑惑之际，她已经付完了款。

“这个一天两次，这个三次，饭前三十分钟吃。”，陈佳佳把药递到了苏屿川手里，认真的叮嘱道。

苏屿川依旧是一脸懵圈的状态，他甚至怀疑是自己烧糊涂了，平时不苟言笑的学委竟然在帮自己买药。

“多...多少钱？我转你。”

“不用了，你早点恢复就行。”，陈佳佳第一次露出了笑容，“那样的话我的病也就好了。”

看着她逐渐远去的背影，苏屿川还是有种不切实际的感受。

回忆起龚玥说的——她对你的态度不一般，苏屿川不仅产生了人生三大幻觉之一：她喜欢我？

但很快这个念头便被他抛之脑后了，陈佳佳平日和自己没有一点交集，更没有感情基础，何况自己这么糟糕，怎么想身为高岭之花的陈佳佳都不可能喜欢自己。

“原来学委这么热心肠啊。”，苏屿川感慨道，“她简直是菩萨。”

这会儿离放学还有好一会儿，回到家的苏屿川闲来无事，头晕乎乎的也睡不着，索性到储物室练起了琴。

对了，已经十二月初了，第二期的欠款也该打给苏观铃了。

生活费再度大残，苏屿川感觉身体的不适又加剧了几分。

话说练吉他也有一个多月了，技术的突破未尝见得，指茧的厚度确是日益加深。

按照林穗安的要求，在学看谱之余，他还学了基础的乐理知识，只不过内容太过晦涩难懂，到现在都还是浅尝辄止的状态。

什么四四拍，八六拍，休止符，半休止符，压根不像是正常人会学的东西，只能说发明乐理的人简直是个天才。

....

晚上

【穗穗安】：身体好些了吗？

【予川】：嗯。

看到林穗安的主动问候，苏屿川心里涌过一股暖流。

【穗穗安】：还活着，真是太好啦。

【予川】：？

暖流变成寒流了，林穗安这是被许昕念传染了吗？怎么还学会说毒话了？

【穗穗安】：不是不是，我在玩游戏，还没挂掉，你能不能陪我一起。（可爱）

【予川】：我的世界？

【穗穗安】：嗯。

这会儿，妄伽棠还在卧室写作业，为了不打扰他，苏屿川便把电脑搬去了储物室。

【穗穗安】：可以打语音吗？

【予川】：嗯。

“摩西摩西？”，林穗安试探性的打了声招呼。

“能听到，话说我是pcl，联机应该挺麻烦的，你会吗？”，苏屿川一边给电脑开机一边问道。

“废话，我可是天才。”，林穗安得意道。

“也是，galgame都能畅玩无阻，一个我的世界又怎么奈何的了你。”，苏屿川嘴巴不禁抽搐。

“唔...你又欺负人。”

不多时，象征着苏屿川的方块人便出现在了林穗安的世界里。

“你的样子好狼狈啊。”，苏屿川见到林穗安的第一眼便忍不住笑了出来。

象征着林穗安的方块人的屁股上插了好几支小白的箭，手里还诚惶诚恐的举着一把破木剑。

“你不许笑！”，林穗安不满的嘟囔了一句，下一秒，木剑便劈在了苏屿川身上。

不痛不痒的。

“你咋还欺负病人呢？”，苏屿川顿时就不乐意了。

“哼，哪有满嘴跑火车，还天天想着怎么欺负的病人。”，林穗安幽怨的语气从电话另一头传来。

“好了好了，你把和平模式关了吧，我来带飞。”，苏屿川自问对MC还算得心应手，话里话外都洋溢着自信。

“哦...”，林穗安小声嘟囔道，“可是会扣饥饿值的..”

“杀动物不就行了。”，苏屿川漫不经心道。

“不行不行，我不杀生的。”

“哈？那你活该饿死。”

“你也不许杀！”

苏屿川没话说，不杀动物还想要填补饥饿值，唯一的办法就是种地。

可作物成长的慢不说，供不应求也是个大问题。

“天马上黑了，你先挖三填一避避风头吧，我去杀几只小白搞点骨粉。”，苏屿川一边说着一边开始挖起了木头。

想致富先撸树，沙盒游戏的真谛。

泰拉瑞亚，饥荒，都是如此。

接着，苏屿川做了把木镐，很快便把装备过渡到了石器。

...

半个小时内，两人（实则只有苏屿川一人）兴建了农田，又造了个简单的火柴盒，解决了最基础的生存问题，并相约以后每天晚上都玩上个半小时。