**第52章 有位女孩子对你态度不一般。**

....

回家后

“沈音符要加入？这是好事啊，所以...你今晚就是和她去约会的？好小子！”

临睡前，妄伽棠向苏屿川说出了沈音符要入队的想法，苏屿川则是表示双手赞成。

“倒也不算是约会吧..”，妄伽棠罕见的有些脸红。

“那我问你，当时除了你俩还有第三个人吗？”

“没。”

“当时的聊天话题是不是围绕你们彼此的，没有聊到别人吧？”

“没。”

“那他么就是约会哈，别狡辩了孩子。”

苏屿川白眼都要翻上天了，若不是他对妄伽棠知根知底，听了这话高低要给他冠上一个“渣男”的名号。

不过冷静下来后，苏屿川想到当时要给沈音符指条明路的时候，她确实说过自己会弹钢琴。

唉，他怎么就没有意识到钢琴能和键盘联系到一块呢？

还好妄伽棠慧眼识珠，不然又白白放跑了一位成员。

但是，沈音符真是来搞乐队的吗？看着身边呆头呆脑的妄伽棠，苏屿川总感觉她的目的不纯。

这哪是补空啊，这是要挖墙脚啊！

思来想去，他还是向沈音符发去了消息。

【予川】：你是不是感觉你吃定妄伽棠了？

她回的很快。

【不太甜】：不行吗？

【予川】：我的乐队也是你们play的一环吗？

【不太甜】：不行吗？

【予川】：当然不行啊！...

【不太甜】：我六年前钢琴就十级了哦。

【予川】：哎呦，太行了哥们，你比我都行。

【不太甜】：。窝囊

窝囊就窝囊吧，苏屿川可管不了那么多——真是草窝里出了个金凤凰，他怎么也想不到自己的不入流乐队，竟然能招募到沈音符这样的大佬。

该说沈音符深藏不露呢还是说自己幸运无比呢？

不管怎么说，还是先把这个消息分享给林穗安吧。

【予川】：乐队招到键盘手了。

【穗穗安】：队长总算是舍得纳新了...谁呀？

【予川】：隔壁班的沈音符，她钢琴很厉害。

【穗穗安】：是运动会送你水的那个吗？

【予川】：嗯。

【穗穗安】：哇嘎哒（我知道了）。

放下手机后，林穗安不禁陷入了思考。

又招了个女生嘛？...

这放galgame里，就是人渣男主要在乐队开后宫的节奏啊...

“唔...”

想到这，林穗安脸又有些发烫了。

次日，在苏承荣和龚玥的盛情邀请下，一家人热热闹闹的去吃了个饭。

家庭餐厅

龚玥笑着给两位小伙子夹菜，苏承荣亲切的问候着妄伽棠，苏观铃也对这位卷毛哥哥情有独钟，一双小眼睛寸步不移的看着他。

起初妄伽棠还有些不适应，但渐渐的，他也感受到了家的温暖。

“叔叔阿姨下午就要回去了，小妄，把这里当自己家就行。”，苏承荣认真说道，沉稳的模样使人格外心安。

“是呀，有你在，小屿川也能少让我们头疼了呢，要不要给你们加点生活费呢...”，龚玥的感激之意难以掩饰，提到生活费时不禁小声嘀咕起来。

闻言，苏屿川眼睛都亮了。

他可还欠着苏观铃4500呢！

“不，不用的，完全够了..”，妄伽棠摆摆手推脱。

苏屿川嘴巴顿时撅了，傻啊！傻啊！！孺子不可教也！

一家人在一起谈论，话题总是离不开形形色色的八卦的，说到这，龚玥就不得不提昨天的家长会了。

“老苏，你猜怎么着，咱儿子有同桌了，还是个转学来的女生呢，我和她妈妈聊的可起劲了。”

听到这，苏屿川刚喝下去的一口水都差点喷出来。

自己的妈妈和许昕念的妈妈聊的起劲？她们是一点不知道二人在学校里那水火不容的关系啊。

“欸？哥哥，不会是你纠缠人家吧？”，苏观铃看到苏屿川那做贼心虚的模样，忍不住打趣道。

“纠缠你大爷。”，苏屿川没好气道。

他真想让妹妹看看许昕念转来的第一天，不分青红皂白就把桌子搬到自己身边的霸道模样。

“不过，既然是个女生，还是转学生，成绩应该很不错吧，你可得多向人家请教啊。”，龚玥补充说道。

苏屿川顿时汗颜。

总分250算是成绩不错嘛？向她请教该不会笨蛋传染吧？不过她都保送了，应该也算是不错吧...

“话说，小妄，你认识那位女生嘛？长得好不好看？”，龚玥见苏屿川一副不自然的模样，吃瓜的心思愈发强烈。

问苏屿川是不现实的，他狗嘴里吐不出象牙，还是问妄伽棠更客观。

“嗯，认识的阿姨，很好看。”，妄伽棠斯文的吃着饭，被询问后便顿下来作答道。

“果然是哥哥纠缠人家！！”，苏观铃惊讶的捂住了嘴巴，看向苏屿川的目光是不遮不掩的嫌弃。

“你再乱说我给你嘴撕烂！”，苏屿川快被臭丫头气晕了，“你丫的才初二啊，脑子怎么跟江露白一样，全是黄色废料！”

“呜呜，哥哥，凶凶，怕怕。”，苏观铃故作害怕，说罢还扯住了龚玥的衣角，“妈妈，保护我。”

“一边玩去。”，龚玥没给苏观铃好眼色。

她一直觉得这个女儿太过早熟了，明明都初二了，还是那么的童言无忌，梦到啥说啥。

“对了，昨天你们班那两位志愿者长得也很俏啊，班主任说是班长和学委，是吧？”，龚玥又想到了一出，脸上的笑意更甚。

她说的自然就是林穗安和陈佳佳了。

“其中一位女孩子对你态度不一般，感觉对我特别照顾呢。”

闻言，苏屿川愣了愣。

“那位比较高的短发女生，从我进班报到时就格外热情呢，还一直找我搭话。”，龚玥用手托着下颚，一脸的玩味。

“还说什么「阿姨和苏同学长得很有母子相，都一样好看」之类的话...小屿川老实说，你是不是诱惑人家了？”

比较高的短发女生？

苏屿川傻了，因为他的第一反应是林穗安，可林穗安身高只有168，陈佳佳怎么看都有170朝上，而且头发长度也对不上，林穗安的头发都过肩膀一大截了。

那只能是学委了。

该说意料之外情理之中吗，林穗安性格腼腆，确实不像是会主动搭话的人。

想到这，苏屿川不禁有些失望，“不，你误会了，学委平时待人就很热情，跟我没啥关系。”

“这样嘛，好吧。”，龚玥轻叹了一口气，她原以为儿子能为青春留下浓墨重彩的一笔呢，没想到对美女同桌和漂亮学委都一副满不在意的样子。

他真的是直的吗？

越想越奇怪，最后，龚玥都忍不住汗颜。

“对了，小妄昨天也去学校的吧，阿姨说她看到你了。”，苏承荣见妄伽棠怯生生的，一副不敢开口的模样，不禁问道。

“嗯。”，妄伽棠怔了怔，旋即点头应答。

“妄伽棠是班长，年级第一哦，这次总分699。”，苏屿川见他一副不露山水的模样格外郁闷，语气酸溜溜道。

699？！

闻言，龚玥和苏承荣皆是倒吸一口凉气。

合着现在正唯唯诺诺和他们吃饭的，是未来的状元啊？！

“难怪呢，昨天小妄是有事要忙嘛？阿姨特地准备了火锅呢，你都不回来吃。”，龚玥理解似的点了点头，可语气中还是有分嗔怪意味。

她知道，这是妄伽棠还把他们当外人呢。

“有个屁事，这家伙约会去了。”，苏屿川忍不住白了一眼。

龚玥还能再双标点吗？咋，自己啥也没做，就怀疑自己在学校里沾花惹草，妄伽棠跟小迷妹去吃饭，就是有事要忙？

“你以为小妄像你一样不务正业？再说了，你要有小妄优秀，整天不上课去约会我都支持你，还给你拨款。”，龚玥只当是苏屿川在诋毁。

“唉，人心中的成见啊。”

苏屿川无奈的叹了口气。