**第53章 乐队之心不死的RockBoy？**

“呼，总算是走了，两天没练琴都要愁死我了。”

送走了三位活祖宗后，苏屿川这才敢从储物室的角落里摸出吉他。

几天不练，手上的茧都隐隐有了消退的趋势。

要是让龚玥知道自己天天不务正业，还借了妹妹的5000块买吉他，那估计以后的生活费都成问题。

“话说，妄伽棠，你这镲片上都落灰了，要不要帮你擦擦？”

苏屿川一边用护弦油做着琴弦护理工作，一边指着一旁架子鼓上的吊镲问道。

“不行的。”，妄伽棠闻言连忙摆手，“发霉了也不能擦，擦了影响音色和手感。”

“哦哦。”，苏屿川收住了手。

差点好心办了坏事。

“那么现在，我们乐队就只差贝斯手了吧？”，妄伽棠拿起鼓棒，百无聊赖的转着。

“嗯。”，苏屿川点了点头。

贝斯手依旧是最大的问题啊。

毕竟练贝斯的人还是太少了。

没有主唱显眼，没有吉他有存在感，演出时不插电都没人知道，简直就是无能的丈夫。

不过苏屿川也不泄气，乐队从零到有的过程他都走过来了，现在更是达到了四个人的规模，而最后的一块拼图，想必也指日可待。

...

第二天在学校，苏屿川和许昕念谁看谁都不顺眼。

“真不敢想象，你那么漂亮的妈妈能养出你这么个蠢货。”，许昕念刚见到苏屿川就没好气道。

俞花昨天和她说：“同桌的妈妈可有意思了，想必同桌也很和善，念念要和人家处好关系哦～”

和善个锤子。

“真不敢想象，你那么善解人意的妈妈能养出你这么个撒泼女儿。”，苏屿川以牙还牙道。

反正两人互相伤害也不是一天两天了，这种程度都只能算是小打小闹。

课间，林穗安主动找到了苏屿川。

“苏，苏苏酱，出去说。”，见许昕念睡着了，林穗安压低声音道。

“哦，好的。”，苏屿川木讷的点头回应。

不远处，悄悄看着这一幕的陈佳佳面无表情，可内心却是五味杂陈。

班外连廊

“苏苏酱，你昨天的意思是，现在乐队只差个贝斯手了是嘛？！”，林穗安再也按捺不住激动，一把拽住了苏屿川的袖子问道。

“是，是这样的。”，苏屿川有些受宠若惊的点了点头。

林穗安心脏止不住的躁动，她属实是没想到她能离愿望这么近。

虽然还没有与乐队的其他成员进行磨合，但光是想想也很能令人满足。

“谢谢你，现在秧秧觉得让你知道秘密不算什么坏事。”，林穗安扭头看向苏屿川莞尔一笑。

“秧秧？”，苏屿川有些不解的皱起了眉头。

“啊嘞，不好意思，那是我小名，有时候情绪激动，不自觉的就说出来了...”，林穗安戳了戳食指，有些害羞的把脑袋别了过去。

“没事，挺好听的。”，苏屿川没放心上，因为这一点在苏观铃身上也有体现。

小时候，一家人都喊她“宝宝”，导致在上小学前，妹妹连“我”都不会用，每天张口闭口就是“宝宝饿”，“宝宝渴”，“宝宝要上厕所”。

不过苏观铃现在算是彻底改掉了，甚至听到“宝宝”两个字都会头皮发麻。

“就是...我还没有向昕念说过乐队的事，最后的位置我想问问她的意见，可以吗？”

说罢，林穗安有些为难的看向了苏屿川——显然，她知道两人的关系并不算好。

“我这个队长都得靠你指导，人员调动你还问我意见啊？”，苏屿川释然一笑，“许昕念倒也挺合适的，她没有学业压力，又擅长活跃气氛，应该会很有意思。”

“我以为你会犹豫的...”，林穗安嘀咕道。

“外举不避嫌，内举不避亲嘛，更何况她还是你的人，我有啥可犹豫的。”，苏屿川回答的很中肯。

“谢谢苏苏酱！”，林穗安笑得更加灿烂了，简直是要把苏屿川给迷成智障。

苏屿川不禁暗笑——这叫他怎么舍得拒绝啊。

晚自习

写完所有作业后，苏屿川没有再去刷题，而是放空似的在草稿纸上又涂又画。

主唱：林穗安

吉他手：苏屿川

鼓手：妄伽棠

键盘手：沈音符

贝斯手：许昕念

啧...总感觉阴盛阳衰。

还真让他组成少女乐队了。

“鬼画啥符呢？”，许昕念见他一副被抽离灵魂的模样，不禁好奇的探过脑袋。

“secret，nothing。”，苏屿川捂住了笔迹。

“小姐我英语不好，说人话。”，许昕念气愤的鼓起了腮帮子。

“关你啥事。”

“你还是说英语吧，至少没这么气人。”

....

【穗穗安】：昕念说她很感兴趣，可以试一试，还说要买贝斯。（可爱）

回家后，林穗安第一时间向苏屿川反馈了许昕念的想法。

【予川】：...叫她不要乱买，很容易买到烧火棍。

苏屿川还记得自己第一次买的398电池款电吉他，属实是梦魇般的存在了。

【穗穗安】：哦好～

正准备将这件事告知妄伽棠，却见他正在一旁刷题，苏屿川没好意思打扰，便放下手机收拾好衣服去了浴室洗澡。

一切都在向好的地方发展啊，无论是乐队还是学习，甚至是与林穗安的关系。

苏屿川有种错觉——他于林穗安而言非常特殊的错觉。

这对爱幻想的胆小鬼来说很受用，哪怕他不敢有所表示，但藏在日常中的小细节也足够他回味。

最强F3（群聊）

【露从今夜白】：苏屿川，看到请回复。

【SeeGo】：？

【露从今夜白】：没说你，余小样一边玩去。

【SeeGo】：那你干嘛不私发。

【露从今夜白】：想看看你的反应。

【SeeGo】：傻子。

洗完澡出来的苏屿川迎面就看到两人拌嘴，嘴角不禁扬起微笑。

这俩活宝的关系还真是好啊。

【予川】：傻子。

【露从今夜白】：我靠，苏屿川，你有什么资格说我？

【予川】：傻子。

【SeeGo】：傻子。

【露从今夜白】：好啊，姐姐今天是给你带好消息来的，你再这样就江湖再见吧。

【SeeGo】：飞影铠甲的战斗诀又触发了。

苏屿川没有再继续调侃，虽然江露白一向大大咧咧，但没有要事也不会主动骚扰别人。

所以她这次是真有好消息。

【予川】：江美女，说来听听。

【露从今夜白】：这态度还差不多，我爸爸今天收拾仓库，准备把他那把贝斯丢掉，被我拦截了，问你想不想要？

苏屿川脑袋咻的宕机——当时被398的吉他单杀时，江露白确实说过她爸爸有把贝斯来着，只不过自己一门心思都在电吉他上面，并没有当回事，现在真是雪中送炭啊。

人生三大妙事：久别重逢，破镜重圆，还有困了有人递枕头。

【予川】：务必一定肯定要赠予我。

【露从今夜白】：看来你乐队之心不死啊，rock boy？

【予川】：那是，现在人都凑齐了。

【露从今夜白】：纳尼？

【SeeGo】：你来真的？

苏屿川见两人如此吃惊，心里不禁暗爽。

【予川】：包的呀。

【露从今夜白】：知道了，明天带过去给你。

【予川】：大恩不言谢，奶茶管饱。

【露从今夜白】：不错。