**第58章 唔...两个人有点太暧昧了。**

周日下午，苏屿川如约来到了林穗安家。

这是他们的例行训练。

“生病的这些天，你确实有好好练琴呢。”

简单的检验一番后，林穗安见苏屿川进步飞速，语气难掩称赞之意道。

“那当然，像我这种新时代好青年，一不谈情二不说爱的，闲暇时间自然不会荒废掉。”，苏屿川难得见林穗安表扬自己，语气不禁骄傲了几分。

林穗安看出了他的嘚瑟，美美的白了他一眼：“给你点颜色你就开染房，上次让你学的大横按呢？到你这就变成小横按了？”

闻言，苏屿川顿时泄了气。

大横按，新手噩梦，所有学吉他的人都逾越不过去的一座大山，不知多少人因为它而放弃了吉他，与此同时，它也见证了无数天才的陨落。

“那简直不是给人学的，我手指都要被切成丁了，六根弦一起按，这是人能想出来的指法吗？这是酷刑吧？”

“酷刑咋啦？你受着。”

见苏屿川吃瘪，林穗安开心的笑了笑，反正她是小时候练的吉他，大横按的使用频率并不高，现在恐怕也没机会了，这种折磨留给苏屿川就好。

“不过...看在你这周进步很大的份上，今天练一个小时就行，剩下的时间我带你去KTV。”，打完一巴掌自然要塞一颗甜枣，林穗安很清楚这个道理。

“班长万岁！”，苏屿川受宠若惊道。

说不期待是不可能的，林穗安平时就喜欢听音乐，嗓音也是好得不得了，真要唱起歌来指不定有多好听呢。

“唔...两个人有点太暧昧了，你把乐队其他成员也叫上吧。”，林穗安思虑片刻后补充说道。

“哦哦，哦...”，苏屿川刚燃起的粉红色泡泡在一瞬间溃散。

不过仔细想想也是，两个人唱K实在是有些无趣。

正好，他们的乐队需要这样的一次团建。

【予川】：妄伽棠，你在家吗？我马上接你去KTV。

【忘加糖】：在的，嗯，好。

....

【予川】：你喜欢的男生在我手里，想赎的话就到这里来。

【予川】：（位置）

【不太甜】：6的，知道了哥们。

....

【穗穗安】：昕念，来唱歌嘛？

【心心念】：好呀。

....

五人拉满后，苏屿川暂时的犯起了难，他还想把江露白和余观棋叫来，可是这两人并不属于乐队。

“干嘛不叫？难道你不把他们当朋友嘛？”

问完林穗安的意见后，苏屿川这才向二人发送了邀请。

量贩KTV，大包。

七人陆陆续续到齐，或陌生或熟悉，一时间皆是不知道该说些什么。

最可怜的就要数沈音符了，她只认识妄伽棠和苏屿川，外向如她，在一众女生中也显得拘谨不已。

“小沈，坐我这吧。”，妄伽棠坐到边角，示意沈音符靠过来。

“好的班长。”，沈音符如获大赦。

余观棋挨着江露白，坐在男女生交界处，他看了看苏屿川，又看了看林穗安，面露思索。

眼见大家都有些不知所措，苏屿川知道他这个队长现在该说点什么了。

“咳咳，那个，大家对彼此或许还有些陌生，但于我而言都是熟人了，相信很快便会熟络的。”

“呃，我先来介绍一下乐队成员吧，边上的这位是隔壁班的班长，年级第一的学霸，妄伽棠，是我们乐队的鼓手。”

许昕念和林穗安微微点头问好，这位对她俩来说并不算陌生，甚至有些他乡遇故知的亲切感。

“啊？”

“哈？”

可此话一出，江露白和余观棋一下子就懵了。

苏屿川东拼西凑组了乐队就算了，还笼络到了隔壁大班长？

要知道妄伽棠的成绩放眼整座学校，哪怕说是在整个市，那都是惊世骇俗的，居然就这么跟着他们这位笨蛋发小鬼混了？

苏屿川没有理会二人的惊讶，接着介绍道：“他旁边这位美女是...隔壁班的副班长，沈音符，也是位天才，不仅是在学习方面，在音乐上的造诣也很厉害。”

“纳尼？”

“骗人的吧？”

“啊嘞？”

这会儿不止江露白和余观棋，许昕念都有些自惭形秽了。

一个隔壁班的班长，一个隔壁班的副班长，林穗安还是他们班的班长，这是什么神仙组合啊？

“然后..，班长旁边的这位勉强算得上是美女的美女是许昕念，该说是笨蛋还是天才呢？反正已经保送了，是贝斯手...还有，感谢江露白友情赞助的贝斯。”

“保送？”，这个词语对余观棋来说过于陌生了。

“小许你深藏不露啊！”，江露白下巴都快惊掉了。

沈音符也好奇的闻声看去，眼睛霎时就亮了起来。

好看！无法言喻的好看！

这点苏屿川也不得不承认，许昕念长得很可爱，可惜脾气有点臭。

“这两位是我的笨蛋发小，呆子江露白和傻子余观棋，小江很聒噪，很好相处，余小样也就那样，虽然对生人很省话，但脑子里的烂梗是一点不少的。”

“最后就是班长了，大家差不多都认识，主唱林穗安，今天就是她请的客哦，鼓掌鼓掌。”

林穗安于所有人而言都不算陌生了——集美貌智慧于一身的人气偶像。

说罢，苏屿川带头鼓起了掌，包厢内的气氛一时间达到了峰值。

“苏苏..苏同学，你忘记介绍你自己了。”，林穗安下意识就要说出「苏苏酱」，但考虑到场合后迅速改了口。

“我？”，苏屿川嘲笑似的指了指自己，“半吊子主音吉他手苏屿川是也。”

一番介绍后，大家对彼此的了解也在不断加深。

作为知情人的余观棋是最为意外的，他实在是没想到苏屿川真的一声不吭的就把乐队给组起来了，甚至把暗恋对象林穗安也拉下了水。

“喂喂，苏屿川你太不仁义了，怎么组乐队不告诉我啊？”，江露白掐了掐腰，恶狠狠道。

刚才在介绍时她不好打断，这会儿她终于找到机会开口了。

这种热闹没让她凑到，江露白真是恨的牙痒痒。

“江露白，饭可以乱吃话不能乱说啊，我真的没跟你说过吗？要不你回头看看本书第四章呢？”，苏屿川满脸写着冤枉。

“那我不管，你们乐队还缺鼓手吗？我会打退堂鼓。”，闻言，江露白也没再纠缠，又开始说起了她的低脂玩笑。

“你会打行军鼓都不行，不过..也可以给你安排一个C位，你个子小，跳街舞太难了，倒是能戴个红领巾站舞台中间，学小学生向观众敬礼，绝对吸引眼球。”

“岂可修（可恶）！老娘杀了你！”