**第62章 我知道了哇嘎哒？**

虽然嘴上说着无所谓，但没了盼头以后，苏屿川的这一周都过得浑浑噩噩。

枯燥而又周而复始的课堂，日益降低的气温，愈发烦人的复习，无不持续的消磨着他的神经。

回顾这些天，自己一直在家与学校之间，在课堂与练琴之间不断循环着，久而久之，或许是该放松一下了。

正迷茫着，妹妹突然打来了电话。

苏屿川顿感不妙，苏观铃是出了名的无事不登三宝殿，突然打电话来准没好事。

但当下毕竟是债主关系，苏屿川也不敢不接。

“...这个月的一千五我不是给你了吗，薅羊毛也得给羊喘息的机会吧？”，苏屿川刚接通电话就语气幽怨道。

苏观铃沉默了片刻，旋即哈哈笑了起来：“哎呀兄长大人，您这是什么话，我怎么可能这么不通人情呢？”

闻言，苏屿川不禁汗颜——苏观铃的举止越反常，她的要求难度系数也就越高。

“我是你哥，少装了，说吧，有什么事？”，苏屿川深吸了一口气，缓缓问道。

话都说到这份上了，苏观铃也不插科打诨，直奔主题道：“好哥哥，这周末你有空没？去江宁的鸡鸣寺帮我请一串手串呗？”

苏屿川愣了片刻，大脑也旋即思索了起来——自己在庐州，离江宁倒是不远，坐动车四十分钟便能到，而苏观铃和爸妈生活在沪城，单趟车程也就一个小时，只不过是车票要贵点。

“沪城离江宁也不远吧？干嘛不自己去？”，苏屿川反问道。

“呜，你说到我痛点上了，这次物理没及格，妈妈让我周末哪都别去...”，苏观铃语气顿时垮了下来。

“才初二物理就不及格了？！”，苏屿川吓了一跳，他属实想不到妹妹的成绩已经沦落到了这种地步，“那你下次再去就是了。”

“不行！我这周就要！”，苏观铃一口咬定道，“你没刷视频嘛？杭城灵隐寺的十八籽都停售了，我想去的地方不会一直等我，万一哪天鸡鸣寺的手串也停售了怎么办？”

灵隐寺的十八籽停售了？苏屿川闻言吃了一惊。

合着他送林穗安的手串已经成了绝版商品呗？

“呃..估计再过不久就会上架的...说是停售，其实也只是营销手段而已...”，苏屿川揉了揉眉心，语气中肯道。

毕竟文旅经济效益那么高，怎么可能说停售就停售。

“我不管，反正这周我就要，路费和购物消费从下个月的一千五里面扣。”，苏观铃不理会苏屿川的碎碎念，一不做二不休的性格像极了哥哥。

“知道了。”

反正周末也无事可做，更何况又不要自己花钱，就当是旅游放松一下，苏屿川没有理由拒绝。

话说..去江宁啊，妄伽棠说过那里是他的故乡，而他初中又与林穗安是同学，那想必也就是林穗安的故乡了。

贵为六朝古都，江宁在长三角地区的知名度仅次于沪城，完全是可以与杭城比肩的。

苏屿川的好奇心顿时被勾了起来，对这次旅行的期待值也拉到了顶峰。

周六晚上

晚饭过后，苏屿川正帮着妄伽棠洗盘子，思虑后问道：“sugar，明天我要去江宁一趟，你要和我一起吗？”

随着关系的日渐亲密，苏屿川给妄伽棠取了外号——sugar（糖），以此来取代全名。

“去江宁？”，妄伽棠有些惊讶。

“嗯，妹妹让我帮她买东西。”，苏屿川一边收纳餐具一边回应道。

“哦哦，不过很抱歉，我恐怕去不了了，小沈这周末约了我看琴。”，妄伽棠带着歉意回绝道。

“看琴？这才多久就看上情（琴）了？”，苏屿川忍不住吐槽。

他原是打算请妄伽棠当向导的，现如今看来，他只能孤身前往了。

“哈？”，妄伽棠没有听出苏屿川话中的调侃，“小沈要买键盘，一个人有些不好意思，让我陪着她。”

苏屿川恍然大悟，理解似的点了点头，虽说乐队成员差不多都认识了，但关系的亲密程度还是有所不同的，妄伽棠作为沈音符的班长兼喜欢的人，这件事确实只有他来最合适。

不过..「不好意思」这个理由未免太牵强了，沈音符又不是林穗安的性格。

看来她对sugar还是贼心不死啊...

但苏屿川看破不说破，淡淡开口道：“哇嘎哒，那你跟我说说江宁有什么好玩的吧，反正去都去了，只是买东西的话未免太无聊了。”

“嗯，好，晚些我想想，不过屿川，「哇嘎哒」是什么意思啊？语气词吗？”，妄伽棠像是个好奇宝宝，语气温柔的追问道。

听罢，苏屿川愣了片刻。

“哇嘎哒”真是他不经意间说出来的，在此之前也只有林穗安向他说过，居然在潜移默化间传染到了自己身上。

“「我知道了」的日语空耳。”，苏屿川将林穗安对他科普的话一字不落的说给了妄伽棠。

“哦，哇嘎哒。”，妄伽棠眼睛眨了又眨。

苏屿川一时语塞，他属实没想到竟然会人传人现象。

....

夜里，两名方块人再次在《Minecraft》中相遇。

“苏苏酱，我打算在花田里造个马厩，支不支持？”，见苏屿川出现在了自己身边，林穗安兴高采烈道。

“支持。”，苏屿川木讷的应道。

闻言，林穗安嘿嘿一笑，接着开口道：“支持的话，就去给我砍十组木头来吧！”

苏屿川眼睛都瞪大了一圈，十组木头？！10x64，这得砍多少树啊？！

“其实...砍树的话大树也会疼的，跟杀生一个概念。”，苏屿川语气弱弱道，企图用道德绑架来唤醒林穗安的良知。

“也对哦，那你去挖十组圆石吧。”，林穗安思虑片刻后改口道。

“。”

苏屿川自知避无可避，掏出五把铁镐就下矿去了。

刚好可以借此机会把上次没挖的矿给挖了，有了时运镐之后，挖矿可以说是事半功倍。

林穗安对矿洞有心理阴影，也不舍得杀牛，身上连一件能用的盔甲都没有，苏屿川之前给她造了铁套，这会儿，也该给她来波超进化了。

一个小时后

“苏苏酱...你好了没啊，我的小马驹都快离家出走了。”，林穗安叹了口气后嗔怪道。

按常理来说，挖十组圆石不到半小时就能结束，这都过了一个多小时了，苏屿川那边还是没有动静。

“哦，我马上就上来。”，苏屿川回应道。

回到花田后，他彻底傻眼了。

林穗安竟然挖了个20x25的地基造马厩，比他们的房子都要大。

“马过得比人都好...”，苏屿川不禁咽了口唾沫。

“那当然啦，以后还得靠小白和小花带我们远征呢︿(￣︶￣)︿。”，林穗安理所当然道。

小白是苏屿川的马，浑身雪白，佩戴铁马铠，颇有“银鞍照白马”的潇洒，小花便是林穗安的马了，身上有多处梅花斑点，虽然被苏屿川嘲笑说像骡子，但林穗安却很是喜爱。

“圆石我放在箱子里了，你待会去拿，你先过来，我给你看好东西。”，苏屿川走到了林穗安身前，神经兮兮道。

“啥呀？不会要拿TNT炸我吧？”，林穗安下意识就要后退。

“看好了。”

话落，苏屿川键盘按住Q键不放，一颗又一颗钻石从他身上喷射而出。

“哇！”，林穗安吃了一惊，语气之中满是惊讶。

“拿去做钻石套吧，这样就不会被怪物打死了。”，苏屿川难掩骄傲的说道。

花费的时间长不是没有道理的，他这次足足带了半组钻石回来。

看着苏屿川身上破破烂烂的铁套，再看看散落满地的钻石，林穗安心里很是感动，玩我的世界这么久，这还是她第一次在生存模式里获得这么多的钻石呢。

而这份殊荣，都来自眼前这位傻傻的少年。

“苏苏酱赛高！”