**第60章 这位是你的柚子学妹。**

“屿川，你先回家吧，我送一下小沈。”

..

“苏，那我和江先走了。”

..

“姓苏的，我和安安去吃饭了，拜拜。”

..

散场时，路边的街灯已经悉数亮起，妄伽棠尽同学之谊送别着沈音符，江露白和余观棋也一如既往的同行，许昕念和林穗安依旧腻歪在一块，只有苏屿川成了孤家寡人。

真是一群无情无义的家伙！

饶是这样想着，苏屿川也只是苦涩的笑笑。

这个周末又要结束了。

...

“班长，你好呆呀。”

昏黄的路灯下，沈音符走在了妄伽棠前面，幽幽的飘来这么一句。

“嗯？”，妄伽棠不明所以。

“很多方面啊...点歌连手机都用不好，唱歌也只会唱儿歌，走路喜欢低着头玩袖口，还会特意的绕开井盖，很傻呢。”，沈音符笑着，一一列举道。

这都是她今天的观察所得。

“是这样吗？”，妄伽棠歪了歪头，有些意外道。

“是的呢，你这么优秀，需要留点心眼，万一哪天被坏女人骗了就不好咯。”

....

“余小样，我有一个惊人的发现。”

夜幕下，江露白和余观棋并排走起路来显得十分自然，他俩是老相识，彼此间默契十足，步频一致，不快不慢。

“关于苏的？”，余观棋下意识地问道。

今天苏屿川和班长的关系实在有些微妙，稍加注意便能看出端倪...不对，两人连合唱都有了，这波侦察兵可以退下了，炊事班都能看见。

“不是，是关于你的。”，江露白摇了摇头。

“我发现你在唱歌的时候，和平时简直是判若两人，怎么形容呢...感觉会更开朗一点？或许你可以试着加入苏屿川的乐队呢？”

江露白补充说时眼中满是认真，她与余观棋交情最深，清楚他原本的性格其实很阳光，很喜欢热闹，但运动会的那次意外后这个男孩却变得阴郁，而今天，事情貌似出现了转机。

“去乐队里戴红领巾敬礼吗？还是你比较合适吧？”，余观棋半开玩笑道，显然没有把江露白的话当回事。

江露白知道他这是在编排自己呢，脸咻的气红了，语气凶狠道：“余小样！你江姐我是认真的。”

听罢，余观棋摇了摇头，缓缓开口道：“苏曾经邀请过我，不过我拒绝了，现在人也满了，我要强行融入不是给他添麻烦吗？”

“那你想加入吗？”

“不知道。”

“....”

“....”

“没出息！”，江露白冷冷的抛下这句便头也不回的朝前走去，把余观棋远远的甩在了身后。

.....

“安安，真是不得了。”

许昕念买来两杯奶茶，递给林穗安一杯后煞有其事的说道。

“咋了？”，林穗安点头致谢，同时好奇道。

“我说了你别害怕啊！”，许昕念举起奶茶猛猛的吸了一口，淡淡开口道：“其实奶茶是苏屿川买的单，他说是要请我喝，结果却给我转了两杯的钱，太离谱了！”

“啊？”，林穗安诧异道。

“好一招隔山打牛，醉翁之意不在酒啊....我的傻安安，那家伙太坏了。”，说罢，许昕念报复似的又猛猛的喝了一大口。

“呃.....哈哈?...”，林穗安不知道该怎么接下句，只好强颜欢笑。

....

次日，新的一周再次开始了，苏屿川照例征收好假期作业搬去了陈郁的办公室，却在她身旁发现一位新面孔。

“哦，忘记跟你说了，柚子，我的课代表回来了，以后早上不用你帮我搬作业了。”

见苏屿川已经将作业收好站在门口，陈郁后知后觉的对身旁的女生说道。

“老师，这位是？”，苏屿川摆好了作业后好奇道。

眼前这位女同志长的不赖，与陈郁有六分相似，只不过她穿的是本校校服，面庞也略显稚嫩，高冷的气质也远远比不上陈郁，但青春的气息还是难以掩盖的。

简直就是陈郁SE。

“陈希柚，我的工具人妹妹，也是你的学妹，现在念高二，喊她柚子就行，你不在的这些天是她帮我收的作业。”，陈郁浅浅一笑，语气平淡的介绍道。

闻言，苏屿川不禁有些尴尬，合着他请假近一周，最为麻烦的是陈郁的工具人妹妹啊。

陈希柚傻愣愣的看了苏屿川一眼，礼貌的说了句：“学长好。”

“那个，陈，陈学妹，这些天麻烦你了哈。”，苏屿川挠挠头不好意思道。

“没关系的，学长身体好些了就行。”，陈希柚摆了摆手推辞道。

苏屿川感到暖心——陈希柚乖巧礼貌这一点与她的腹黑姐姐差别还是蛮大的。

“柚子，我应该向你说过他吧？苏屿川， 我的课代表，你以后在学习上有什么困难找他请教就行。”，陈郁借坡下驴道。

苏屿川呛了一下，陈郁她自己就是老师吧？让妹妹找自己请教学习是什么骚操作啊？

合着这懒人就是想当甩手掌柜吧？

“认识的，姐姐经常夸苏学长又好看又有个性呢。”，陈希柚甜甜笑道。

苏屿川眉毛不禁挑了挑，心里美滋滋的——想不到有朝一日他也成了帅气学长。

“陈老师厚爱了，实际上产品与实物严重不符哈。”，虽然心里高兴，但苏屿川嘴上并未显露出来。

“死装，平时上课比谁都精，现在在这跟我装傻充愣。”，陈郁不禁白眼。

陈希柚见姐姐和学长拌起嘴也是倍感有趣，乖巧的窝在一旁陪笑。

“柚子，你先回去吧，我来好好关照一下这个一周没来的苏学长哈。”，陈郁说罢便从一众练习册中抽出了苏屿川的那一本，掏出红笔就改了起来。

陈希柚很听姐姐话，冲苏屿川微微点了点头便离开了办公室。

苏屿川完成的情况很不错，所以陈郁改的并不慢，满面都是红勾。

“欸，柚子的理科要是有你一半天赋就好了。”，放下练习册后，陈郁不禁感慨道，“虽说是走艺考，但文化分太低了也很难办啊...”

苏屿川有些惊讶，原来这位学妹还是艺术生啊，难怪气质和谈吐皆是不凡。

“放心吧陈老师，物极必反，学妹没有继承您的数学天赋，想必也不会继承您相亲失败的天赋呢。”，苏屿川笑着说道。

“有时候真想把你嘴撕烂。”，陈郁冷冷的瞪了苏屿川一眼，“但你猜错了，其实我没有数学天赋，我高中最讨厌的就是数学了，高考也没及格，可偏偏怕啥来啥，师范专业学的还是数学，唉。”

还真应了那一句——你最讨厌什么学科，就越是有可能成为这门学科的老师。

“那就是苦尽甘来吧，学妹既然都继承了您的数学天赋了，一定不会继承您相亲失败的天赋的。”

“好一招塞翁失马啊，小嘴巴咋这么毒？你再说我可要撤你的职了。”

....