**第69章 又被你发现了不得了的一面呢...**

漫展结束后，李澜夏还是一副意犹未尽的表情。

他终于见到了偶像，光从这点来看，今天还是非常顺利的。

虽然过程中发生了一些小插曲，被身旁那位幸运的小学弟气的不轻，但无知者无罪，更何况苏屿川也是受他所托，他也没往心里去。

“这里是玄武湖，江宁人的后花园，轧马路的不二之选，喏，那栋高楼就是紫峰大厦。”

身为学长，李澜夏自然不会撂着苏屿川不管，见时间还早，便领着他在江宁四下逛了逛。

苏屿川视线追随李澜夏而去，看到了一座酷似注射器的摩天大厦，拔地而起的它在一众楼宇中分外醒目。

“好高啊。”，他不禁感慨。

截至目前，庐州的最高楼是天鹅湖东部的绿地中心，高328米，与眼前紫峰大厦的一比，差距还是很大的。

“很高吧？这也算是江宁的地标性建筑了。”，李澜夏乐呵呵道，“对了，学弟，玄武湖二十分钟定律知道不？”

“不知道。”，苏屿川坦诚道。

“朋友或者情侣在相处中遇到瓶颈，不确定关系的方向时，可以一起到玄武湖散步20分钟。”

“如果在这20分钟里，两人需要没话找话，可能意味着关系即将结束；如果聊得很投机，甚至觉得20分钟不够，还想继续走，那么这种关系就有继续发展的潜力。”

听完李澜夏的话，苏屿川似懂非懂的点了点头。

说到大湖名城，他所生活的庐州也算一个，无论是巢湖还是天鹅湖，都还是值得一去的。

“唉，可怜我李澜夏独来独往这么多年，第一次与人结伴逛玄武湖，不是亲人也不是女友，而是你这么个小学弟。”

薄暮，暖冬的黄昏倾洒而下，湖面一片璀璨，道路两边的树木或萧条、或常青，皆有它的韵味。

“啊？嘿嘿，那很荣幸了。”，苏屿川尴尬的挠了挠头。

确实，来这里散步的大多是住在本地的一家三口，要么就是年轻的情侣们，像他俩这样学长学弟的组合倒是稀有。

“学弟，你现在高三是吧？还有不到二百天就要高考了，要加油啊。”，李澜夏想到了什么，真挚的朝苏屿川说道。

“虽然现阶段的成绩上不去也下不来.... 但谢谢学长，我会的。”，苏屿川谦虚的回应。

出于礼貌，李澜夏并没有问他的成绩，点了点头略有些惆怅的开口道：“高中说快不快，说慢也不慢，可架不住人就是犯贱啊，江宁是座很不错的城市，高三那会儿，我拼命想往外考，可上了大学后，却又时常会想到庐州。”

“庐州和江宁隔的不远呀，只要学长想，双休日都能回去吧？”，苏屿川有些不解道。

“不一样的。”，李澜夏摇了摇头，“远的不是物理上的距离，而是在人心理上的距离，这一点与远近无关，世界上只有两种地方——故乡和其他。”

兴许是终于有人能倾诉，李澜夏开始滔滔不绝了起来，苏屿川更是句句有回应，这也使得他对这位小学弟好感大增。

....

不知不觉，天色渐黑，道路两旁的街灯也亮了起来。

“时候不早了，学弟，我请你吃晚饭吧。”，李澜夏大大方方的搭上苏屿川的肩膀邀请道。

“不了学长。”，苏屿川赶忙推辞，“我朋友今晚做过饭了，我答应他要回去吃的。”

“那行吧。”，李澜夏没再挽留，陪苏屿川到了地铁站，算是送了他最后一程。

这一别能不能再见都很难说。

“路上小心，以后若是来江宁上大学了，记得跟我说，学长罩着你。”

“好。”

...

告别了李澜夏后，苏屿川有种怅然若失之感，这位热心的学长给他的感觉很亲切，也为他此趟江宁之旅添上了浓墨重彩的一笔。

地铁上，苏屿川插上耳机刷起了视频，可没一会儿，一条意想不到的消息就传来了。

【穗穗安】：凭合照一张，可兑换返程搭子一位。

苏屿川大惊失色。

这在旁人看来摸不着头脑的发言，他可是秒懂啊！

也就是说，林穗安已经认出自己了。

【予川】：

不知道如何回复就发个空格吧，进可攻退可守。

【穗穗安】：少废话，秧秧发现你了，马上去南站，记得帮我也买一张车票ฅ( ̳• · • ̳ฅ)。

【予川】：知道了，身份证号发我。

....

“秧秧，真不要我送你吗？”，私家车上，郑盈盈朝坐在副驾上的林穗安问道。

作为嘉宾，两人处理收尾工作也花了一番功夫，直到天黑才结束。

“不了姐姐，我想快点回去。”，林穗安吐了吐舌头辩解道。

虽然已经换下衣服卸了妆，但她洋溢的青春气息依旧是美得动人。

“行吧，那我开车送你到南站，注意安全，到家给我发消息。”，郑盈盈并没有多想，最后叮嘱了几句。

....

江宁南站

“苏苏酱！”，三楼候车区，林穗安隔老远就认出了苏屿川。

“嗯。”，苏屿川见林穗安回归了正常模样，心动之余，更多是感到亲昵。

果然这才是他喜欢的女神啊。

“嗯什么嗯啊？这会儿咋就舍得把帽子和口罩脱掉了？做我的粉丝有那么见不得人嘛？”，林穗安被他冷冰冰的反应呛到了，忍不住的白眼道。

虽然不清楚是什么契机，但苏屿川既然出现在了秧秧酱的签售会上，林穗安也只能把他归结为自己的粉丝。

“我不是秧秧的粉丝，是个学长拜托我要签名的....”，苏屿川用手指划了划鼻子，开诚布公道。

“怎么这样？！”，林穗安小脸顿时苦了起来。

“但知道秧秧是你后，也不是不能做她的粉丝...”，苏屿川还有下文。

“嘿嘿...貌似又被你发现了不得了的一面呢。”，林穗安听后开心极了，也没有啥过激反应——毕竟苏屿川知道的她的秘密已经够多了。

很快，两人检票上了车，座位是连着的，返程的四十分钟，两人的靠的分外的近。

“话说..你应该早就认出来了吧？毕竟那套衣服就是你选的呢，那你为啥遮的严严实实的？是不希望我认出来吗？”

林穗安想问的实在是太多了，又觉得在手机上问不明白，这会儿总算是找到了机会。

“衣服我只是觉得眼熟，要说认出来还得是那一句「ciallo」吧...我事先哪知道秧秧酱就是你啊，尴尬死了，要不是学长逼我去要签名，我怕是早就跑路了。”

苏屿川并没有详细说他当时的复杂心情，以「尴尬」为由，代替了「自卑」。

“无情无义的家伙。”，林穗安气鼓鼓的嘀咕道。

“不过确实很难想象，朝夕相处的班长居然是这种现象级的偶像。”，苏屿川感慨道。

一千多万的粉丝，如此非凡的人气，可以说只要林穗安想，后半生基本上就是衣食无忧的。

年纪轻轻就实现了财富自由？！太恐怖了。

“我倒也没多在意这个头衔啦...不然我也不会主动要和你合照的。”，林穗安被苏屿川夸的有些不好意思。

说到这，苏屿川的眼睛动了一下，他也好奇林穗安当时要求合照意欲何为，“这有什么说法吗？”

“没有说法啊。”，林穗安装傻充愣道：“我也说不清，反正就是想和你拍一张吧。”

虽然嘴上说着不明白，但林穗安心里很清楚——粉丝们所知道的，是光鲜亮丽的秧秧酱，唯有苏屿川在心里认可的，是名为林穗安的女孩。

这一点让她倍感荣幸。

“话说，你是怎么认出我的啊？我都打扮成那样了。”，苏屿川问道。

“指茧，眼睛，还有身上的味道。”，林穗安款款说道。

“难怪你当时要碰我手掌。”，苏屿川恍然大悟。

“有些受宠若惊了？”，林穗安笑了笑，打趣道。

“有些意外，因为你之前说过不习惯在公众场合穿浮夸的着装。”

“那是林穗安，和秧秧没关系。”

“有马甲这么嚣张吗？”

“嗯嗯。”

....

“你带耳机了吗？”，发车后，林穗安轻声问道。

“嗯。”

说罢，苏屿川从书包里将耳机摸了出来。

“苏苏酱为什么这么喜欢戴有线耳机啊？”，看着他手忙脚乱的理耳机线，林穗安不禁好奇道。

“因为担心蓝牙耳机会没电....”，苏屿川叹了口气，“我总是操心这些有的没的。”

“想不到你还有蛮可爱的一面呢。”，林穗安笑着说道。

Type-C的接口适用性还是很广的，林穗安将它插上自己的手机，分了半边给了苏屿川。

两人这已经是不知道第几次在一起听音乐了。

“这次是什么歌？还是动漫ACG吗？”，苏屿川接过耳机问道。

“不是哦，是现在超火的一首歌。是谁唱的来着...你大概也听过。”

苏屿川刚把耳机戴上，音乐就响了起来。

“啊——最近刷短视频的时候经常会放这首歌。”

“因为有很多翻唱嘛...总之，在结束之前我就不说话了。”，林穗安语气轻轻的，显得分外乖巧。

「要用多少个晴天 交换多少张相片」

「还记得锁在抽屉里面的 滴滴点点 」

「小而温馨的空间 因为有你在身边」

「就不再感觉到害怕 大步走向前」

「一天一月一起一年 像不像永远」

「我们在同一个屋檐下」

「写着属于我们 未来的诗篇」

「在这温暖的房间 我于是慢慢发现」

「相聚其实就是一种缘 多值得纪念」

....

「在这温暖的房间 我们都笑得很甜」

「一切 停格在一瞬间」

这段很有特点的乐句，苏屿川自然是听过的，是刘瑞琦的《房间》。

歌词温馨而又甜蜜。

曲子放完了，苏屿川刚欲说些什么，却感到肩上微微一沉。

“...”

大概是舟车劳顿了一整天，稍微松弛了下来，林穗安就再也抑制不住困意，沉沉的睡了过去。

车厢内不冷不热，很适合人休息，但苏屿川却感觉浑身一阵火烧。

林穗安正紧紧的倚靠在他的肩膀上，呼吸声若有若无，耳机线依旧将二人连接。

车厢内昏黄的灯光打在她的身上，隐隐约约间，一股分外香甜的气味开始蔓延。

是洗发水还是洗衣液呢？又好像都不是。

...

他舍不得叫醒。

她也没有要醒的趋势。

很是暧昧。

真希望这趟列车永远不会到站。