**第68章 秧秧酱被玷污了？！**

轮到苏屿川时，林穗安也正好默数到了三。

这位就是姐姐说的可疑人物了吗？

不过他还挺安静的，没有热情的问好，也没有激情的告白，只是默默的递上了明信片。

在签名时，林穗安忍不住抬头瞄了他几眼。

明明是名男生，却戴着粉色口罩和女式贝雷帽...眼睛被帽檐和刘海遮住了，五官只露出了挺翘的鼻梁。

这身打扮确实很可疑，不过却有股莫名的熟悉感，让自己无论如何都紧张不起来。

他身上的外套散发着很好闻的香味，这味道似曾相识。

他递照片的手很是修长，清晰分明的指关节也好像在哪见过。

...

“签好了，谢谢您的支持。”，纵有万般不解，秧秧酱还是一如既往的完成了签名任务。

口罩下，苏屿川如释重负的吐出一口气。

这时候是不是应该回一句“谢谢老师”什么的才算礼貌？

可他实在是不敢开口。

刚才秧秧酱说的话他可是听得一字不落，那听过不知多少次的声音让他百分百的确定了——眼前这位就是他的班长大人。

“好了，下一位。”，见这位头号的可疑分子并没有做出出格的举动，郑盈盈总算是松了一口气。

闻言，苏屿川像是受了大赦，激动的都快要哭出来。

如坐针毡的半分钟终于结束了，他屁股刚离开板凳就准备开溜。

“等等，先生，照片没拿...”，秧秧酱轻声叫住了他。

苏屿川后退的身躯顿了一下。

与此同时，秧秧酱的眼神也锁定住了他，并再也移不开这位“可疑人员”。

既视感强烈的体型和身高，分外眼熟的裤子，最主要的是——刚才起身的一瞬间，身处低位的林穗安看到了他帽檐下的眼睛。

她觉得自己是无论如何都忘不掉这双眼睛的。

它曾闪闪发亮，邀请自己加入过乐队，完成过自己的梦想，它也曾漫不经心，却又寸步不离在身边，陪自己吃饭，看动漫。

虽然这双眼睛曾不止一次的打趣过自己，虽然有时也会很腹黑，但更多的时候，它是坚定而又温柔的。

纵使百般惊讶，纵使千般不解，但她也坚信自己不会认错。

...

苏屿川低着头，努力平复着抖动的身躯，想拿过照片就开溜，但手指在接触照片的一瞬，指尖传来的触感却不是冰冷的桌面，而是热乎乎的手掌。

秧秧酱的手也正巧放在照片上。

两人的手掌一横一竖，掌心交叠，温软而又柔和的感触顷刻蔓延。

“！！”

“？！”

见状，林穗安身边的郑盈盈也浑身怔了一下。

“...！Σ( ° △ °|||)︴”

还好二人在碰到的一瞬间就触电似的分开了，并没有接触太久。

虽然在外人看来这只是个意外，但是坐在当事人身边的郑盈盈清楚的看到了，那是林穗安有意而为之的。

秧秧是要主动试探什么吗？

尽管知道是事故，但周围人看苏屿川的眼神也有些不对劲了。

如果眼神能杀人，苏屿川这会儿应该已经被砍成臊子了。

这是什么幸运色狼情节啊？！虽然只是一瞬间，但他碰到秧秧酱的小手了吧？！

凭什么啊？！

苏屿川真是哑巴吃黄连，道歉的话在嘴边却开不了口。

毕竟一开口，他的声音指定会露馅。

“不好意思，先生，是我没有注意到，给您造成麻烦了。”，秧秧酱微微抬起头，带着歉意朝着苏屿川笑了笑。

她这话算是把责任全部揽到了自己身上，周围人也见风转舵，收起了危险的视线。

“不介意的话，我能和您拍一张合照吗？就当是赔罪了。”，秧秧酱俏皮的吐了吐舌头，向苏屿川询问道。

此话一出，包括郑盈盈在内，在场所有的人都炸锅了。

虽然在其他嘉宾那里，别说合照了，比心和牵手都是司空见惯的，但这位可是秧秧酱啊！那个对所有粉丝都一视同仁，相敬如宾的秧秧酱啊！

线上流传的生图，大多也只是签售会上的偷拍，还从来没有放出过她与粉丝的合照啊！

而且，这还是她主动邀请的！

这还是秧秧酱吗？

苏屿川也受宠若惊，他到现在都不知道林穗安已经认出了自己，更不清楚这次的合照意味着什么，但既然人家都郑重的邀请了，他要是敢拒绝势必会被粉丝们群起而攻之。

“喂，你这人咋得了便宜还卖乖呢？合照总得把口罩和帽子摘了吧？”，郑盈盈白眼道。

纵使她百般诧异，但既然是秧秧自己的意思，她这位经纪人也无话可说，但心里还是对这位可疑人员感到不爽。

裹得严严实实的，他到底是有啥见不得人的？

“没关系，这样就好。”，即使隔着口罩，林穗安也看出了苏屿川的为难，轻声替他开脱道。

周围的粉丝目眦欲裂，都对这名可疑人员恨的牙痒痒。

秧秧酱轻轻挽起袖子，接过了苏屿川的手机，身体若有若无的凑近了他一点，打开相机后，笑着对屏幕比了个耶，旋即按下了快门。

“谢谢配合。”

她对其他粉丝都说的是“谢谢支持”，唯独对这位可疑人员用的是“谢谢配合”。

合照完成，秧秧酱抬起头，认真的看了苏屿川一眼，片刻后，对着他做了个wink✧(◠‿◕)。

....

太可爱了，在场的所有人都被迷得走不动路。

秧秧酱这次笑的比任何一次都要甜美，也是第一次对着屏幕比出wink，杀伤力之大完全不亚于初恋。

苏屿川依旧没敢说话，低头鞠躬就当作道谢了。

有了这名可疑人员开了先河，后面的粉丝都有些跃跃欲试，也想要与秧秧酱来张合照，但都被郑盈盈以“特殊情况特殊对待”回绝了。

对于苏屿川，不少粉丝都嫉妒得面目全非，但却没有人怪秧秧酱双标。

毕竟「不合照」和「不触碰」都是约定俗成的规矩了，面对突发情况，作为当事人的她都主动道了歉，大家也只能把这次意外归结为“幸运色狼事件”。

粉丝们生吞活剥似的注目礼使得苏屿川如芒刺背，直到低着头穿过茫茫人潮到了后方，他这才敢小心翼翼的打量起那张合照。

只一眼，苏屿川的心就狠狠触动了一下。

秧秧酱的颜值确实是得天独厚，与她一比，自己简直就是残花败柳。

但先前没有注意到，林穗安轻轻挽起袖子比耶的时候，竟将手腕上的十八籽念珠也露了出来。

那不就是自己送的吗？原来她一直都有戴着啊。

将它拍进照片，是不经意而为之，还是她给的暗示呢？

苏屿川至今都不敢确定自己有没有露馅。

“学长，你的照片。”，苏屿川找到了李澜夏，默默的递上了明信片和亚克力挂件。

“滚，谁是你学长！”，李澜夏恶狠狠的白了他一眼，收回东西后没好气道。

“...咋了？”，苏屿川被这股怨念吓到了，语气都弱了几分。

“你还问我咋了！！？呜呜呜呜，我的女神被你玷污了啊！你咋还和秧秧酱合照上了啊？！你知道我有多羡慕吗？呜呜呜。”，李澜夏一把抱住了苏屿川，声泪俱下的哭诉道。

“啊？合照很不正常吗？”，苏屿川倍感不解。

“正常个der啊～你知道这意味着什么吗？最迟明天！不！今晚你就得上热搜！”，李澜夏用力的戳了戳苏屿川额头，叹了口气又说道：“幸好你遮得严严实实的，不然肯定要被开户。”

“这么可怕吗？！”，苏屿川吓了一跳。

“岂止啊！你这可是前无古人后无来者的壮举啊！秧秧酱至今没有和粉丝合照过！你知道你这次合照的含金量多高吗？！”，李澜夏越说越激动，与此同时，他的肉疼之色也逐渐加深。

“得亏你是我学弟，不然我高低得给你皮扒了！”