**第6章 顶撞老师的..好好学生？！**

考试来得措手不及，时间紧任务重，复习工作紧锣密鼓的进行着。

这天，身为数学课代表的苏屿川正像往常一样去办公室交作业，进门后，却发现气氛非比寻常。

“所以你的意思是，你并不认为自己有错呗？”

隔壁班的班主任正戴着标致的黑框眼镜，翘着二郎腿摆出官威，语气满是失望道。

“是。”

被训斥的那名男生丝毫不惧，诚恳的点了点头。

他的头发很有辨识度——浓密又显眼的卷毛在阳光照耀下隐隐泛红。

就普遍性理论而言，高中是不能烫发染发的，可架不住部分人天赋异禀啊，自来卷又妈生色。

苏屿川对他的印象还蛮深的，作为同组合的姊妹班，两班的关系非常不错，更何况被训的还是隔壁班的班长。

平日，他经常和林穗安一起交流工作，由于长得不赖，名字又好听，给了苏屿川不小的危机感。

妄伽棠，姓和名都很少见。

算是假想的情敌。

想到这，苏屿川竟有些暗爽，但很快便把这坏心思收了起来——幸灾乐祸什么的，有失君子风度。

但只是吃瓜的话，应该无伤大雅吧？

毕竟，班主任光明正大的训斥班长，这也是奇闻异事。

“胡闹！”，那老师猛地捶了下桌子，语调瞬间高了几个度，“不管说什么，学生顶撞老师就是不对！”

顶撞..老师？？！

妄伽棠不一向是好好学生吗？

苏屿川一时间不敢相信自己的耳朵，可妄伽棠就像无视了班主任的威压，语气依旧不起波澜：“不对就不对吧，无所谓了，毕竟我没有家教。”

啊？这真的是妄伽棠吗？！

“我的课代表呀，别偷听了，一直抱着练习册不累吗？”，就在他听得入迷，耳朵都快贴到妄伽棠嘴边的时候，角落处的数学老师笑呵呵的打断了他。

闻言，僵持着的妄伽棠和他班主任皆是向苏屿川投来了目光。

我靠，太尴尬了。

苏屿川不敢留恋，三步并作两步的上前，把练习册摆放到了数学老师案桌上。

“讨厌，我正听到精彩的地方呢。”，苏屿川忍不住嘟囔道。

数学老师名叫陈郁，研究生刚毕业，思想观念和教学风格都很年轻，和身为课代表的苏屿川亦师亦友。

“哦？我们的苏屿川同学怎么跟小女生一样，这么爱八卦？那....为了奖励你，先别走，把练习册拿出来，我给你改改呗。”

陈郁不着痕迹的wink了一下，排除装嫩的嫌疑，苏屿川还是明白了她的良苦用心。

借改作业为由把自己留在办公室，那不就是能光明正大的偷听了吗？！

她真的，我哭死。

大课间的时间足足有二十五分钟，由于在备考，为了给学生腾出更多复习时间，就连广播体操也取消了。

因此，陈郁改的不紧不慢，前面的基础题部分也都仔仔细细过了一遍。

苏屿川对他的数学水平还怪自信的，大部分的心思都花在了偷听上面。

“物理老师多大的人了，你能不能懂点事，不就是说了你几句吗，有什么大不了的，你们这些娇宝宝真是打不得骂不得。”

隔壁班的班主任唉声叹气，好说歹说的与妄伽棠交涉。

“他怎么打我骂我都行，关我父母什么事？说我没家教算什么？”，妄伽棠像是忍耐了很久，语气越说越激动。

苏屿川刚想听下文，陈郁轻咦一声，打断了他的思绪。

“嘿嘿，抄作业，被我逮到了吧？”

陈郁笑着举起苏屿川的练习册，用红笔在最后一道导数题上了个大勾。

正是昨天晚上让苏屿川焦头烂额的那题。

“没抄。”，苏屿川也没想到自己居然做对了。

“唔，我当然知道你没抄啊，修正带涂的比试卷都厚...”，陈郁有些小郁闷，“还想看看你更可爱的反应呢。”

“那是付费内容。”，苏屿川嘿嘿一笑。

陈郁被这小子摆了一道，恶狠狠的瞪了他一眼，“接下来，办公室里的对话也是付费内容，带着你的练习册退下吧～”

完蛋，被下逐客令了。

“老师，你这么狠心，下次相亲也会告吹的。”，苏屿川嘀咕了一句，拎着他的练习册走出了办公室。

切，不听就不听。

身为人师，何况苏屿川说的还是玩笑话，陈郁自然不会和他计较。

这是她第一年任教，由于学历高，直接被安排到了毕业班，而苏屿川则是她第一个课代表。

长得好看不说，学习上也出人意料的机灵，虽说偶尔有些傲娇，但也算加分项，总而言之，她还蛮喜欢这个小男孩的。

“把你家长叫过来。”

“...”

这是苏屿川听到的最后一段对话，虽然有些没头没尾的，但是既然提到了「叫家长」，想必问题很严重。

果不出所料，打开办公室门，外面已经围满了隔壁班前来偷听的学生。

...吃瓜是人之常情，更何况妄伽棠还是他们的班长，理解，理解。

“苏同学，班长他...？”

苏屿川刚想离开，一名女生揪住了他的衣角，一双大眼睛眨巴眨巴道。

毕竟两班离得近，长相英俊的苏屿川在隔壁班的路人缘还算不错，能被叫上名并不奇怪。

而拽住他的女生他恰好也认识，是隔壁班的副班长沈音符。

“被叫家长了。”，苏屿川摇了摇头。

闻言，周围人惊叫一片，这么高的呼声更加剧了苏屿川的困惑。

“上节课发生啥了吗？”，他向沈音符问道。

沈音符本不准备说太多，但心想或许能从苏屿川那问到更多信息，轻叹一口气后说了句：“借一步说话。”

走廊边上有几处饮水机，从这往外看，正好与楼底的树木肩并肩，这会儿来打水的人并不多，比起周边要安静不少。

“班长物理成绩不是不好嘛，然后呢，上节课有道简单题，老师喊他回答结果没答上来，小老头就开始火力输出。”，沈音符回顾着，眉头也在不经意间皱了起来。

“班长平时话就不多，被骂也只能忍着，小老头看他一声不吭，还以为班长没把他的话当回事，就说他身为班长，怎么这么没教养，不知道父母怎么管的...这样那样，然后班长就掀桌子了，把我们吓了一跳。”

沈音符说到这还是有些心悸，他们的物理老师是出了名的嘴臭，这一点没少被他们诟病，虽然大家都认为小老头说得过分了，但他们都想不到妄伽棠会爆发。