**第65章 「最美coser」秧秧酱？**

“学弟，待会你可收敛点，别流哈喇子给学长丢人啊！”

VIP通道的检票比普通通道要快得多，眼看就要进会场，李澜夏最后提醒苏屿川道。

“嗯..嗯。”，苏屿川斩钉截铁道。

这还是他第一次去漫展，说不紧张那肯定是假的，但怎么着应该也不至于流哈喇子。

不得不说，这次漫展的规模是十分大的，会场内的各种装饰和立牌无不透露着浓烈的二次元气息，现场更是热闹非凡，有实时的直播，还有周期性的宅舞表演。

特邀的嘉宾们还在后台准备，会场内还有其他的知名coser和素人coser，游客们随时可以去集邮，气氛也是无比的融洽。

“我靠，学长，这个曜的cos的好还原啊！”，苏屿川拉住了李澜夏的手，指了指不远处被众人簇拥的手持长剑的少年coser说道。

白羽发间插，流星腰后挂，常怀报国志，何处不为家。

王者荣耀里的曜，还是云鹰飞将的皮肤。

“没出息！”，李澜夏白了学弟一眼，“一个男英雄就给你迷成这样，那要是待会儿遇到个西施coser，你怕不是会神魂颠倒。”

“学长也玩王者吗？”，苏屿川有些惊喜道。

“你这不是废话吗？”，李澜夏无力的吐槽道，“我不但玩，我还挺厉害的。”

“真的啊？！”

“嗯，中路巅峰2500。”，李澜夏点了点头，波澜不惊道。

闻言，苏屿川倒吸一口凉气，巅峰2500，这已经是国服水平了，他自己最高也才2300，堪堪有几个小国标。

“确实厉害。”，苏屿川很服气。

“嘿嘿，你玩什么位置啊？以后有机会学长带带你。”，李澜夏一被夸奖就不知天高地厚了。

“好的，谢谢学长！我玩的打野。”，苏屿川感激道。

“ojbk！”，李澜夏爽快的应和道。

越往前走，二次元的成分也就越复杂。

由游戏到动漫，再由动漫到漫画，甚至还衍生出了一些不得了的东西。

“woc！还有人cos诚哥呢！”，李澜夏眼睛瞪的大大的，示意苏屿川往右侧看去。

校园制服，黑色头发，这不正是无头骑士伊藤诚嘛！

“还真是...”，苏屿川动漫虽然看得不多，但《日在校园》这样的名著还是略知一二的。

掏心掏肺...抛头颅洒热血...

“学弟，要把诚哥当作反例啊，你长得帅更不能开后宫啊！”，李澜夏认真打量了这位长相帅气的学弟，语气危险道。

“好..好的。”，苏屿川有些尴尬道，“学长..开玩笑也得有个头吧？”

...

“秧秧，准备好了嘛？”

后台，郑盈盈帮林穗安戴好了美瞳，轻轻拍了拍她的肩膀询问道。

“好了姐姐。”，林穗安在梳妆镜前仔细的看了看，点了点头应答道。

郑盈盈笑着，亲昵的摸了摸林穗安的橙色假发——这是她这位顶级毛娘精心制备的，质量卓尔不凡。

“唉，前些天知道秧秧要cos小巡我可真是吓了一跳呢，galgame对你的那些狂热粉丝来说还是太敏感了，真不知道待会会有多热闹呢。”

听到「galgame」后，林穗安不好意思的挠了挠头发，缓缓开口道：“美咕噜酱很可爱呀，没啥好避讳的。”

“也对呢，反正不管秧秧cos什么都很还原呢，准备一下吧，here we go！”，郑盈盈最后检查了一遍妆造，确认无误后便要拉着林穗安上台。

...

“真不知道秧秧酱今天会cos什么，好期待呀。”，李澜夏带着苏屿川挤到了舞台前沿，目不转睛的盯着嘉宾通道。

“咦？不会提前告知吗？”，苏屿川不解的问道。

“umm，如果是有工会的coser的话，高级粉丝还是能扒到内部消息的，可秧秧酱是个人up主，虽然人气如日中天，可每次出什么还是得看她自己心情。”，李澜夏不厌其烦的解释道。

“听说上次漫展有位金主斥巨资请她cos艾拉，但秧秧酱为了尊重原著，以身高差距过大拒绝了，只能说真是个有个性的人呢...”

听了这一番讲解，苏屿川对这位「秧秧」酱的期待值也不由得上升。

她到底是个怎样的人啊？

不一会儿，身材火辣的女主持人接过了麦克风，自信满满的走上舞台，开始活跃起了现场气氛。

“我是主持人小雅，很高兴在这里见到大家！今年的年度庆典我们也如约而至了呢！我们的主办方大大为了这次漫展也是做足了准备，接下来，让我们有请特邀的十五位知名嘉宾登场！”

“哇哇哇哇哇哇！”

台下的诸位皆是燃了起来，巨大的声浪像是要把舞台掀翻。

“十位女嘉宾，五位男嘉宾，欸，秧秧酱肯定是压轴了，前面的可以直接跳过。”，面对这些没必要的铺垫，李澜夏有些百无聊赖道。

“喂！你这未免也太不尊重别人了吧？！”，苏屿川呛了一下。

“我可没那意思啊，其他的嘉宾虽然也很优秀，但你看好了，秧秧酱一出来所有人都会花容失色的。”，李澜夏托着嘴巴，语气散漫，像是在说一件人尽皆知的事。

苏屿川倒是不太相信，毕竟短视频都是能美颜的，不知道有多少所谓的帅哥美女都是「见光死」的类型，他对这位「秧秧」还是抱着怀疑态度。

...

轮到第四位嘉宾时，苏屿川激动的拽住了李澜夏的手：“学长，这位嘉宾cos的西施哎！很好看！”

“嗯，确实很好看，可惜不是秧秧酱。”，李澜夏有些遗憾道。

“学长学长！是三笠！三笠欸！旁边还有艾伦！”

第七位女嘉宾和第八位男嘉宾是一起登场的，分别cos的《进击的巨人》里的三笠和艾伦，这一组合让人眼前一亮。

“确实还不错。”，李澜夏淡淡的应答道，“欸，秧秧酱怎么还不来。”

苏屿川不禁语塞，李澜夏这未免有些太双标了吧？明明其他的嘉宾也很用心，他眼里却只有那个秧秧酱。

他今天非要和李澜夏杠上了，苏屿川就不信那个「秧秧」真的美得那么不可方物。

等到第十四位嘉宾登台结束后，场下的喊声已经达到了峰值，仿佛下一刻就要爆发，就连苏屿川身旁的李澜夏也冷静不下去了，举着个应援棒就扯着个嗓子叫喊。

“秧秧酱！╰(*°▽°*)╯”

“秧秧赛高！ヽ(*。＞Д＜)o゜”

“我爱秧秧！秧秧酱！o(*^@^*)o”

巨大的音浪哪怕是捂住耳朵也无济于事，苏屿川感觉自己的耳膜都要被刺穿。

“好呢，我已经感受到了大家的热情，接下来就让我们有请本次漫展的重量级嘉宾——坐拥千万粉丝，有着「完美coser」「最美coser」之称的天才美少女——秧秧酱登场！”

主持人小雅的语气前所未有的激昂，仿佛她也对这即将出场之人抱有无限期待。

苏屿川咽了口唾沫，目光也随着众人看向了舞台侧边。