**第67章 秧秧，后面有可疑人物！**

“话说，小家伙，你咋不去舞台那边啊？那里人多，肯定会有很多人愿意和你集邮的。”，苏屿川指了指后面的展台问道。

闻言，叶小星露出了极其为难的表情，缓缓开口道：“人好多，我不敢去。”

“这..这样啊。”，苏屿川本想再鼓励一番，但转念想到自己不也和叶小星一样在逃避，只好尴尬的闭上了嘴巴。

“苏苏哥哥是从那边过来的吧？那你看到秧秧酱了嘛？”，叶小星像是想到了什么，语气突然就激动了起来。

“呃..看倒是看到了...”，苏屿川窝囊的挠起了头。

“她本人是不是也非常好看啊？！”，叶小星更为兴奋道。

“呃，好看...倒是好看吧？”

“为什么苏苏哥哥语气这么勉强啊？”

“好看，行了吧？”，见小丫头喋喋不休，苏屿川懒得再遮掩，顺从内心道。

反正其他人只认识台上的那位秧秧酱，没人知道那是他喜欢的林穗安，苏屿川也必要兜兜转转一大圈。

“哇～我就知道！”，叶小星像是打开了某种闸门，只要是聊到她喜欢的内容，她的话就跟不要钱似的井喷而出。

“那苏苏哥哥有拍照片吗？能不能发我？秧秧酱今天出的是什么cos啊？还有其他的嘉宾呢？我听说还有三笠和艾伦？！...”

苏屿川不禁白眼，他不知道叶小星的脑子究竟是怎么长的，一会儿社恐的不行，一会儿就又变成了话唠。

“umm，你可以自己去看，哥哥马上要走了。”，苏屿川面露苦色道。

“那好吧...”，叶小星神情顿时黯淡了下来。

虽然有些于心不忍，但苏屿川深知他该离开这个是非之地了，毕竟一直在门口杵着太不像话了，万一被李澜夏逮个正着，他肯定是要大发雷霆的。

可怕什么来什么，偏偏这时李澜夏打来了电话。

两人先前在面馆交换的联系方式，没想到这么快就有了初次通话。

“学弟。”，李澜夏语气平淡道。

“啊？嗯。”，苏屿川有些心虚的回应道。

“学弟！”，李澜夏语调瞬时升了几个度，“我看到你了！你不是肚子疼吗？怎么还跑去跟小姑娘集邮了？你太不厚道了！”

先前苏屿川的状态太奇怪了，出于担心，他刚走没多久，李澜夏也摸到了队伍后排，可大老远就看见学弟在跟coser小姑娘卿卿我我。

他不是纯爱战士吗？！合着也小头控制大头呗？

“啊这。。”，苏屿川无力反驳，尴尬的想找个地缝钻进去。

李澜夏稍稍平复了一下，认真道：“你没事就好，赶紧回来吧，签售会马上开始了，咱们可是VIP，我丢你几张照片，你去帮我要签名。”

苏屿川顿感不妙，弱弱回答道：“学，学长，我肚子又疼了。”

“你现在就算是兜不住屎也得给我过来！”，李澜夏几近命令道。

“...哎呀，学长自己要就行了吧，我真的...”

“一个人要那么多签名像什么话啊？你什么你，秧秧酱哪里得罪你了吗？”

苏屿川还欲说些什么，但李澜夏的态度十分决绝，他深知这回退无可退。

“那个..妹子，你有口罩没？”，苏屿川看向一旁歪着个小脑袋偷听的叶小星，语气平淡的问道。

看似波澜不惊，实则是真没招了，苏屿川感觉自己下一秒就能哭出来。

“有..有的，不过是粉色的。”，说罢，叶小星在小口袋里摸出了没开封的粉口罩。

“有就行。”

苏屿川这会儿哪里能顾得上口罩颜色啊？他已经到了如果大便能完美遮掩自身气息的话，那么糊他脸上也无所谓的程度了。

“帽子呢？”，苏屿川又问道。

“有..我戴的贝雷帽。”，叶小星听话的从包里翻找了出来。

苏屿川毫不芥蒂的接过，感激的点了点头便戴了上去。

虽然有点小，但用力往下压还是能遮住眼睛的。

“苏苏哥哥...你这是要去偷东西吗？”，叶小星好奇的问道。

毕竟遮得这么严严实实，怎么看都很可疑。

“哥哥马上替你去会会那个秧秧酱哈...”，苏屿川留下这一句，就怀揣着炽烈顽心走向最宽容刑场。

...

说是十五位嘉宾，可真到了签售会，只有秧秧酱一个人在忙碌。

怪就怪人气的差距实在是太大，毫不夸张的说，其他十四位嘉宾的粉丝加起来都没有「秧秧」一人多。

人越多，秧秧酱的表现就越不自然。

其实林穗安的性格还是偏内向的，这会儿也只能顾着埋头签名，压根不敢与粉丝有任何互动，而为了面对突发情况，郑盈盈也是寸步不离的守在她身边。

秧秧酱的粉丝们都知道，签售会上，签名和搭话已经是最高礼仪了，再进一步的合照和握手都是不被允许的。

就算是有过激的粉丝心怀不轨，想要做出出格的举动，秧秧酱的经纪人也会在第一时间制止住，主打一个眼疾手快，人狠话不多。

不过，由于秧秧酱长得过于权威，像天使亲临，更多的粉丝还是抱着“可远观而不可亵玩焉”的神圣心态来的，行为举止都有礼貌。

林穗安的字迹很是好看，说话的声音更是甜的没边，每一位参加签售会的粉丝在离开时都是一副心满意足的表情。

“学弟，你这是什么打扮啊？这也太可疑了吧？你不会是想伺机吃秧秧酱的豆腐吧？我告诉你啊，你敢这么做的话可是会被投厕的！户都被开的那种！不对！你怕是都不能活着从这出去！”

见面后，李澜夏被苏屿川的打扮吓了一跳，连忙压低声音，煞有其事的警告道。

他刚参加完签售会，脸上的激动久久未褪，这会儿还指望苏屿川再多帮自己要几张签名呢。

“不..不会的学长。”，苏屿川从他的手中接过明信片和亚克力挂件，默默的走到队伍后方排了起来。

他的紧张感缓解了不少。

先前，李澜夏都费了好大一番劲才勉强的认出自己，想必这会儿忙得热火朝天的林穗安想都不会多想一下。

可苏屿川刚进队伍，就感受到了周围异样的眼光。

这人实在是可疑，得盯防一点！

郑盈盈的目光也是一直锁定在他身上，连眨眼都顾不上。

“秧秧，这位之后的第三个粉丝很可疑，你稍微注意一下。”，郑盈盈在林穗安耳边小声提醒道。

闻言，林穗安顿时紧张了起来，吓得小手都有些微微发抖。

...

离得越近，苏屿川的心越是躁动。

无可挑剔的颜值与身材，可爱乖张的穿搭与服饰，以及怎么也藏不住的娇羞——白月光这未曾被人知晓的另一面，居然是如此富有魅力。

这会儿，苏屿川也认出了林穗安旁边那女扮男装的coser——正是次元书屋的老板娘！当时自己就是被她吓个半死！

原来她还是班长的经纪人啊...

眼看自己前面的人越来越少，苏屿川的心脏砰砰直跳，他一边希望不要被认出来，一边又憧憬着被认出来。