**第64章 我还是觉得我喜欢的人更好看。**

“你一个人来的嘛？咋看着这么命苦啊？”

见是学弟，李澜夏也没了顾虑，十分自然的与他搭起了话。

“是..不过学长不也是一个人吗...”，苏屿川看了看同样孤苦伶仃的李澜夏，不由得在心里向他翻了个白眼。

“嘿嘿，此言差矣，虽然我身侧无人，但我心里有人啊。”，李澜夏大大咧咧的笑了笑，“要不然我来鸡鸣寺干嘛。”

“学长是在说女朋友吗？”，苏屿川弱弱问道。

“倒也不是啦，我没有女朋友...”，李澜夏尴尬的挠了挠头，“其实我今天是来求我和我女神的姻缘的。”

“哦～”，苏屿川点了点头表示理解。

想当年，他不也傻傻的去灵隐寺求自己和林穗安的姻缘嘛。

“真的，我感觉冥冥之中就是上天注定，我的女神居然来到了我的城市！这不是姻缘是什么？！”，李澜夏说着说着就激动了起来，之后更是紧紧的拽住了苏屿川的手。

“啊...哈哈哈，是的，吧？”，苏屿川有些招架不住这番热情，下意识的退后了半步。

不过鸡鸣寺貌似不是求姻缘的好地方啊.....

“不好意思啊学弟，我有点激动了...不过那可是秧秧啊！秧秧酱啊！你知道的吧？”，李澜夏好不容易让自己的心情平复，岂料说着说着又兴奋了起来。

“秧秧？那是谁啊？很火吗？”，苏屿川有些摸不着头脑。

刚才苏观铃貌似也提了一嘴「秧秧酱」，是什么很火的up主吗？

“啥？你连秧秧都不知道？！那学弟你一定对二次元不感兴趣，ummm...正巧，我这里有道机缘，谁叫我是你学长呢，送你一张门票吧！”

李澜夏震惊到嘴巴都要拖到地上了，面露思索片刻，旋即大义凛然的从口袋里掏出一张漫展vip票给了苏屿川。

“啊？！这我怎么好意思要？”，苏屿川下意识就要拒绝。

“拿着吧，本来是和朋友约好的，结果那家伙和女朋友约会去了，一个人去漫展也太尴尬了，你就跟我一起吧。”，李澜夏很是自来熟，更何况苏屿川还是他的学弟，这是莫大的缘分，他倒是不觉得心疼。

“那，行吧。”，苏屿川自问对漫展不是很感兴趣，但李澜夏的盛情难却，只好悻悻的接过了门票。

“喂喂，语气这么勉强未免太不礼貌了吧？要知道这门票黄牛价已经炒上天了欸！”，李澜夏有些幽怨道。

“哇塞！太荣幸了！学长我爱你！”，苏屿川故作喜悦道。

“这还差不多。”，李澜夏也不管他是装的还是真心的，一声“学长”就给他收买了，“正巧让你这个没见过世面的学弟见见秧秧酱的魅力。”

漫展是下午两点开始，离现在还有些时间，苏屿川收了李澜夏的好处，便主动要请他吃一顿饭。

“烤肉可以吗，学长？”，苏屿川看着附近的店铺团购问道。

“不行，太油了，待会儿我可是要见女神的。”

“那火锅呢？可以点清汤锅底。”，苏屿川又问道。

“不行，味太大了，待会儿我可是要见女神的。”

“江宁大排档？”

“不行...”

“自助餐？”

“不行...”

“海底捞？”

“不行....”

苏屿川没辙了，语气埋怨道：“你这个学长怎么这么难哄？”

“没办法，谁叫今天是特殊日子呢？放平时你就是请我吃粑粑我都跟团。”，李澜夏叹了口气，指了指不远处的面店：“喏，那有家面馆，就吃那个吧。”

苏屿川木讷的看了看——很朴实的一家面店，牌坊也不大。

“哈喽老板，大肉面加大肠加水煮蛋加素鸡，两碗。”，李澜夏用夹带江宁方言的普通话点餐道，不知道是不是错觉，苏屿川甚至能从中听出一点点庐州方言。

看来上大学之后，人的语言系统是会互相污染的。

“好嘞，两碗一百一。”，老板热情招呼道。

“多少？”，苏屿川瞪大了双眼，两碗面条一百一？抢钱呢？

“老板，这是我学弟，不懂行情，你好好跟他讲讲你家大肉面怎么样。”，李澜夏笑呵呵的，见怪不怪道——苏屿川这反应跟他刚到这来上大学时如出一辙。

“我滴乖乖，我家大肉面好吃滴一米多高，小伙子放心，绝对物超所值。”，店长一开口就是老江宁了，苏屿川听了半天都没听懂。

不一会儿，两碗满满当当的大肉面就端上了桌。

“面呢？”，苏屿川看着快要溢出来的大肉和大肠震惊道。

这哪里是大肉面啊？这不就是大肉吗？

“哦，面在底下，好好翻。”，李澜夏淡淡回应道，这会儿他已经动筷开吃了。

苏屿川闻言拿筷子挑了挑，终于在满满一碗的肉中发现了少量的面类残留。

“这难道不油吗？这难道味不大吗？学长，你不是要见女神吗？”，苏屿川大跌眼镜道。

“没办法呀，谁叫它是大肉面呢，这可是只要你来江宁就绕不开的大肉面啊！”，李澜夏吃得满嘴流油，义正言辞道。

看着有自己半边脸大的肉，苏屿川实在是下不了筷子，最后半推半就，还是把肉和大肠让给了李澜夏。

李澜夏也是来者不拒，吃得分外舒适。

“学长，你说的秧秧酱，具体字是怎么写啊？”，在好奇心驱使下，苏屿川还是决定研究一下这个「秧秧酱」到底是何方神圣。

“哦，秧苗的秧。”，李澜夏依旧自顾自的吃着大肉，擦了擦嘴后应答道。

苏屿川心猛的动了一下，他没记错的话，林穗安的小名也是秧秧。

不过他倒不至于将这二者联想到一块，毕竟林穗安的网名是「穗穗安」，平时大家要么叫她“安安”，要么叫她“班长”，“秧秧”这个叫法并不普及。

不过这个「秧秧」还真是火啊，热搜词条第一个就是【秧秧酱作为江宁漫展嘉宾登场】

粉丝量竟然都接近千万了，苏屿川在惊讶之余也点开了其中一条视频。

不得不说，她cos的还原程度还真是高啊..假发和妆造也是无可挑剔的，最为惊艳的，还要当属那闭月羞花的颜值了。

虽然化着浓妆，但五官的轮廓和身材的比例皆是完美无比的，粉嫩嫩的脸颊，可爱的小蛮腰和纤细的小腿更像是从二次元里走出来的。

苏屿川一时间看得入迷了。

“咋样？学长仗义吧？这等女神级的人物可是咱们可望不可即的啊！今天能亲眼目睹真是八辈子修来的福分。”，李澜夏舒服的打了个饱嗝，一脸骄傲道。

他为了抢这两张票可以说求神拜佛都用了，甚至连他奶奶的手机都没放过。

“是很好看。”，苏屿川认可道，“但我有喜欢的人了，我还是觉得我喜欢的人更好看。”

反正李澜夏也不认识林穗安，苏屿川说这话毫无心理负担。

“不是哥们？这么纯情？！你是柏拉图啊？！”