**第63章 妹妹给你买单呢。**

妄伽棠做事很是靠谱，周末一早，苏屿川带着他手写的几页《江宁攻略》就上路了。

“从庐州南站坐车至江宁南站....地铁3号线往林场方向...途径鸡鸣寺站。”

抵达后，苏屿川一边默念一边顺着指示牌往地铁站方向走。

说来也奇怪，作为东亚数一数二的大站，今天的江宁南站格外热闹，做着各种妆造和cos的小姐姐和小哥哥们络绎不绝。

“江宁二次元文化这么发达吗？还是说今天有漫展？”

苏屿川饶是好奇无比，但也无人能解答他的疑惑，毕竟此次出行的只有他这个光杆司令。

毕竟是受人之托，他还是决定先把妹妹拜托的事处理好。

南朝首刹，鸡鸣香海，不得不说这里的香火真是旺盛，刚出地铁站便能看到堆满的人群。

时近正午，太阳暖暖的照在人身上，洁净的街道上弥漫着鼎沸的人声，喜欢热闹的一定不能错过。

鸡鸣寺的门票是十元，但寺外就有法务流通处，所以原则上，苏屿川是不用特地往寺内过一趟的。

但来都来了，他也不在乎这十块钱，逢庙便烧香就是。

“喂，妹子，我到了，这里的手串还挺多的，你自己看看要哪个。”

在法物流通处，苏屿川向苏观铃打了视频通话，屏幕里，妹妹激动的小脸挤满了屏幕，目不转睛的看着店里那形形色色的串珠。

“哇！这个粉扑扑的珠子好看唉！那个就是十八籽嘛？哦对了，我是来求姻缘的，哥哥帮我找一个爱情的吧。”

“姻缘你大爷，你才多大啊妹子？想都别想！”，苏屿川一棍子打消了苏观铃的念头。

“呜呜，坏哥哥，又不要你花钱，人家也想要甜甜的恋爱嘛...”

苏观铃习惯性的撒起了娇，但这招对苏屿川来说自然是无效的。

“听说来这里求姻缘的，结婚的离婚了，恋爱的分手了，一去寡三年，准的很呢...既然你非要求，那好吧。”

“啊？！别别别！哥！好哥哥！我不求了，我是好学生，恋爱绝对不行的！”，听了这话，苏观铃小脸吓得煞白，急忙摆手推脱道。

苏屿川心里不禁发笑，哥哥骗妹妹的手段那都是刻在DNA里的，属于是血脉压制了。

最后，苏观铃挑了个祈福「学业」的粉蓝色手串，再三确认无疑后，苏屿川就要去前台结账。

“哥哥，等一下。”，苏观铃突然叫住了他。

“又咋了？”，苏屿川有些不耐烦道。

这丫头不会又要变卦吧？

苏观铃放慢了语速，款款道：“刚才我看你的手上光秃秃的，就想送你一串十八籽，谁叫你是我哥哥呢，这么多年以来，谢谢你照顾啦。”

“....”

苏屿川听完后心里暖暖的，苏观铃虽然平日里总爱挑自己的毛病，但在心里还是很重视自己的。

“干嘛不说话？去拿呀，妹妹给你买单呢，错过这个村就没下一个村了。”

“...谢谢。”

苏屿川不想辜负苏观铃的好意，反正十八籽也不贵，他倒是不会心疼钱。

“回去后我快递寄给你，大概明天就能到。”，走出法物流通处后，苏屿川补充说道。

“好嘞，兄长大人最好了！”，苏观铃雀跃无比。

“那没啥事先挂了，我买了门票，马上去烧烧香。”，苏屿川淡淡说道。

“桥豆麻袋！”，苏观铃叫停了他，“哥哥，你下午有好去处吗？”

苏屿川愣了一下，旋即翻起了妄伽棠的攻略。

潮玩去新街口，古玩去夫子庙，健身去紫金山，约会去玄武湖....

貌似没一个适合自己的。

“暂且没想好，随便逛逛吧。”

苏观铃眼睛亮了一下，激动的开口道：“那你就去江宁国际展览中心吧，那里今天有漫展！有好多知名up主，就连秧秧酱都去了，哥哥去的话，说不定就能给我找个嫂子回家呢。”

漫展？难怪今天在高铁站看到那么多cos。

听起来规模还挺大的。

“我会考虑的。”，苏屿川点了点头。

“哎呀，可惜了。”，苏观铃翻了翻手机，随即惊讶的叫了一声，“门票早不早就卖完了...哥哥你还是别考虑了，呜呜呜，到手的嫂子飞走了。”

“那行吧，不过你哥这蓑样，去哪都找不到嫂子的，你也没啥可遗憾的。”，苏屿川散漫道。

“谁说的！”，苏观铃当即反驳道，“我哥哥最帅了！那些女生都是有眼无珠！”

不吹不擂，哪怕是作为亲妹妹，苏观铃也觉得哥哥长得很哇塞。

身材出挑，肤色白皙不说，五官也很是俊朗，遗传的乌黑长发遮过眉毛，不塌不翘，恰到好处，最为惊艳的便是眼睛了，苏观铃相信只要是个女生，与他对视都会沦陷。

“好好好，有眼无珠有眼无珠，你也别跟我煲电话粥了，还是把你的物理错题拿出来看看吧...”，苏屿川一想到妹妹的物理成绩就头疼，不禁白眼道。

“我都求了「学业」了，物理这东西还不是手到擒来。”，苏观铃自信的笑了笑，露出一对可爱的小虎牙。

“你自己不努力哪怕是求了「状元」都没用。”，苏屿川泼了一盆冷水。

“呜呜...好吧。”，苏观铃顿时蔫了下去，伤心的挂断了电话。

苏屿川呼了一口气，缓缓抬头看向了右侧的庙宇。

阶梯还挺高的，在检票口扫完二维码就能进去，路上，会有僧人赠予三根香，在高处的香火池前，有点火处供游客燃香，一般在池前拜上三拜，就可以把香丢进池中还愿。

由于人实在太多，苏屿川生怕火光会烧到其他游客的衣服，只好小心翼翼的将香护在身前，避开人群走。

但厄运专挑苦命人，一直低头看香的苏屿川没有注意到前方的人，一个不留神就撞到了人家身上。

“对不起对不起...”，苏屿川头撞的生疼，一个劲的道着歉。

“哦，哦，没，没事。”，被撞的男生转过头，支支吾吾道。

苏屿川小心观察了他一下——长得挺高的，烫了一头闷青色卷发，样貌也还算英俊，称得上一句帅哥。

“咦，好眼熟的裤子...你是庐州中学的学生吗？”，那位男生也瞅了苏屿川几眼，旋即有些惊喜道。

苏屿川有些震惊，由于行程匆忙，他没有过分的讲究穿着，仅仅是换下了校服外套，裤子倒没有特地更换，没想到眼前这人居然只根据裤子就判断出他的学校。

“学，学长？”，苏屿川弱弱问道。

眼下也就只有这一个可能了。

“哈哈哈，真是巧啊，没想到上了大学还能遇到高中的学弟呢，你好，我叫李澜夏，就读于江宁理工大学，今年大二。”，李澜夏听到学长二字后顿时乐得喜笑颜开，热情的伸出手与苏屿川握了起来。

“学长好，我叫苏屿川，庐州中学高三在读。”，苏屿川有种他乡遇故知的亲切，原先的孤独之感都淡化了几分。