**第66章 那我可以叫你苏苏哥哥嘛？**

等到秧秧酱压轴登场时，原先喧嚣的场馆竟神奇的安静了下来。

看来大家都想仔仔细细的欣赏这样一位顶流coser。

林穗安...不，秧秧酱的步子迈的小小的，举手投足间皆是洋溢着少女的娇羞，她微微低头，有些不敢直视观众们火热的目光。

说回她的衣着——柔顺的橙色长发上扎着个蓝色发圈，未捆束的发丝有条不紊的披散在脑后，刘海长长的，却丝毫没有遮住闪闪发亮的眼睛。

粉白色的棒球服和黄色围巾给人一种温暖的感觉，胸前衬衫处的蓝色缎带更是别有一番可爱韵味，下身穿着的是日式jk裙，完美比例的大腿和小腿皆是裸露在外。

就这是她今天的cos——《魔女的夜宴》中的二号位女主——因幡巡。

观众们或惊喜，或疑惑，由此看来，不是每个人都认识这个角色。

“哇，虽然不知道cos的是谁，不过好可爱啊！(○` 3′○)，我已经被圈粉了。”，李澜夏猛地抱住了苏屿川，语气难掩激动。

正如李澜夏所言，秧秧酱抬起头时，场上所有的嘉宾顷刻间便褪去了颜色。

百闻不如一见，秧秧酱的颜值果然名不虚传，她太美了，美得不像是能在三次元存在的人物，美得像是打破了次元壁穿越而来。

仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。

看着眼熟的穿搭和橙发，苏屿川有一种强烈的既视感，可现场的气氛太过热烈，一时间竟然想不起来在哪见过。

“是美咕噜！秧秧酱出的是美咕噜啊！！ciallo！！！”

不知是哪位狂热粉丝认了出来并一语道破，众人也因这一声“ciallo”而惊醒。

秧秧酱居然出了galgame的cos！

真是前所未有的史诗级联动啊！今天难道是什么天大的好日子嘛？！

“秧秧酱！ciallo！！”

“ciallo！～”

口口相传下，大家也都“ciallo”了起来。

这等盛状和前面的十四位嘉宾形成了鲜明的对比，只能说二者的人气简直不在一个图层。

主持人也识趣的将麦克风递给了秧秧酱。

林穗安有些为难的看了看身旁的郑盈盈——作为秧秧酱的经纪人，店长今天也出了cos，虽然是位男性角色，但在她身高的加持下却丝毫不显得违和。

“开心点，这些可都是追随你而来的粉丝哦。”，作为知心大姐姐，郑盈盈自然清楚林穗安内心的惶恐和害羞，语气温柔的鼓励道。

林穗安认真地点了点头，做了个深呼吸后便举起麦克风：“阿诺...米娜桑，ciallo！～ (∠・$\omega$＜ )⌒★”

“ciallo！～”，台下一呼百应。

“ciallo是什么鬼啊？”，李澜夏有些摸不着头脑，但还是跟风喊了起来。

谁叫秧秧酱魅力这么大呢？

“cia...ciallo？”，苏屿川懵了，不止是这熟悉的台词，更是秧秧酱那熟悉的声音。

“你这态度也太奇怪了吧？要大声的ciallo出来哦！虽然咱们的声音没有秧秧酱好听，但粉丝团的气势不能输哦！”，后方，一位脑门上贴着“秧秧酱头号粉丝”的男性小警察听到苏屿川有气无力的声音不禁抱怨道。

“秧秧酱...今年多大啊？”，苏屿川没有在意小警察的训诫，反倒是有些失魂落魄的询问道。

“你真的是粉丝？还是说你是私生饭？”，那名狂热粉丝疑惑的瞅了苏屿川几眼，“粉秧秧酱的都知道，她的经纪人把公关工作做得很好，秧秧酱的个人资料那都是严加保密的。”

苏屿川无功而返，弱弱的点了点头，旋即便没再与他对话。

与此同时，他的目光也投到了秧秧酱身上，并再也移不开。

身旁的李澜夏见状笑呵呵的，刚想嘲笑学弟几句，让他别流口水，却发现他的眼神有些与众不同。

苏屿川的眸中是不带有任何情欲和崇拜的纯净，他像是忽视掉了周围所有人群，像是要望穿秋水，像是天地之间，穹宇之内，只剩他和台上那人。

李澜夏调侃的话终究是没说出口，最终默默的闭上了嘴巴。

苏屿川陷入了思维风暴。

过去所有的既视感悉数袭来，纵使化着浓妆，穿着未曾见过的衣服，苏屿川还是百分百的确定了——那人就是他的班长，他的白月光，他暗恋近三年的女神，林穗安。

那偷看过无数次的背影和身形，那与自己的记忆重叠的一颦一笑，哪怕是那最不起眼的细节动作，都指向了这个答案。

这正是他所憧憬的人啊！

难怪她这周末有事要缺席训练，难怪她的cn是她的小名「秧秧」，这一切都对上了。

自己在巧合之下，又发现了这位女孩不为人知的一面，或者说，这也是她瞒的最深，最大的秘密。

世间似她的人或许有千千万万，但终究不是她，或许亲密如许昕念此时都不敢贸然相认，但苏屿川坚信自己不会认错。

他喜欢了她那么久，怎么可能连这点自信都没有呢？

不过...她真的，好耀眼啊。

“你的反应，让我挺意外的。”，见苏屿川收回视线并低下了头，李澜夏也顾不得欣赏了，关切的询问起来。

其他的游客，无论浓度高低与否，都发了疯似的要与秧秧酱互动，唯有苏屿川的反应像是个失了恋的孩子。

“对不起学长，我肚子有些不舒服，你先玩。”，苏屿川满脸阴沉的说完这句话便转身朝后方走去，只留下了落魄的背影。

“啊？哦，哦，好的，你好好休息，有事一定要给我发信息。”，李澜夏不明所以道。

“...”

苏屿川默默的走着，一言不发，他也不知道自己究竟在想些什么。

她越是光耀夺目，自己的自卑越是无所遁形，此时，哪怕是连相见的勇气也不曾具有。

台上的对话与互动还在继续，不过那都与他无关了。

此时会场内的大多数游客都赶往了舞台处，大厅内格外空旷，剩下的coser也寥寥无几。

苏屿川面无表情的往出口处走去。

他想离秧秧酱越远越好。

我可以装作未曾发现她这集万千殊荣于一身的身份，只是傻傻的喜欢那个叫林穗安的女孩就好。

“大..大哥哥，可以和我集个邮吗？”，临近出口时，一道纤细的声音叫住了他。

苏屿川心情不算好，下意识就要拒绝，但抬头看了眼那人，又有些于心不忍。

女孩看着弱不禁风的，身材比江露白还要娇小，穿着涂山苏苏的cos服，妆造和发饰也很粗糙，和舞台上那些闪闪发亮的嘉宾没得比，一个人孤零零的站在这，看起来可怜兮兮的。

“好..”，兴许是先前的打击过于巨大，苏屿川说话竟有些哽咽。

小女孩闻言开心极了，当即就开始滔滔不绝了起来：“谢谢大哥哥！这是我第一次参加漫展...我胆子小，一直低着头，也没人来找我合照...谢谢你！你是第一个和我集邮的人，能鼓起勇气邀请你真是太好了！”

苏屿川不禁酸涩，原来自己的随口一句，对她来说如此的意义非凡吗？

他庆幸自己没有不假思索就拒绝。

“茄子！”

苏屿川半蹲下身子，小女孩也把脸凑了过去，比了个耶，叫了声茄子后便按下了快门。

“大哥哥长得真好看！嘿嘿，今天真开心，小星还是第一次和陌生人拍照呢！”，女孩笑得甜甜的，看着手机上的照片一脸痴迷。

“谢谢，你也很可爱。”，苏屿川回应道。

小家伙虽然长得有些稚嫩，但能看出是个美人胚子。

女孩被夸赞后有些娇羞的笑了笑，旋即又问道：“大哥哥，你要相片吗？和小星加个好友吧？”

“好呀。”，苏屿川郁闷的心情都被这素未谋面的小姑娘治愈了不少。

“我叫叶小星，今年初一，树叶的叶，星星的星。”，女孩介绍了自己。

“我知道了，我叫苏屿川，涂山苏苏的苏，岛屿的屿，山川的川。”

叶小星听到「涂山苏苏」时，眼睛顿时亮了起来。

这不就是她cos的角色嘛？！

“那我可以叫你苏苏哥哥嘛？”，她声音细细的，小声问道。

苏屿川愣了愣，“苏苏”这个称呼还真是绕不开啊。

“当然可以。”