**第73章 谁叫他是小样呢。**

“你...有心事啊？”

苏屿川实在是受不了了，下午的三节课，许昕念的表现要多奇怪就有多奇怪——时不时的瞄自己几眼，一副有话要说的样子。

“啊，没什么。”，一想到是自己要临阵脱逃，许昕念实在开不了口，眼神迅速的躲闪。

这套说辞自然是不会有人信的，当下许昕念反常的表现，以及中午发的颓丧的消息，苏屿川隐隐约约猜到了她的难言之隐。

“练不下去了？”，苏屿川淡淡开口道。

“...嗯。”，许昕念眼见被揭穿，索性不再掩饰。

还真让自己猜对了？

苏屿川愣了好一会——事情貌似往最坏的方向发展了。

他不是没想过乐队里会有队员倒戈，但他属实想不到那个人会是许昕念。

毕竟全队就她的学业压力最小，空闲时间最多。

“你还没跟班长说吧？”，苏屿川平复了一下心情后问道。

许昕念把头低下，微微的摇了摇，就像是个做错事的孩子。

“还能坚持吗？或者说，你还想学贝斯吗？”，苏屿川难得没有与她叫板，语气中满是关切。

许昕念本就是被林穗安邀请来乐队的，她自己的想法如何，苏屿川不得而知，可这关乎到乐队的人员调动，他不得不谨慎。

“队长，我不想退出乐队，但是贝斯我真的练不下去了，其他乐器也是一样。”，许昕念说着说着就哽咽了起来。

“从小到大都是这样...我妈妈就是专门研究音乐的，安安小时候也跟着她学过吉他，我什么乐器都尝试过，可我就是学不会啊...”

苏屿川闻言有些动容，这还是骄傲的许昕念第一次叫自己「队长」，想不到竟会是以她的退出为契机。

她的妈妈竟然是位音乐家，那从小就被寄予厚望，却没有音乐天赋的许昕念压力也很大吧？

“没..没事的，没人会逼你，做你想做的就行了。”，苏屿川也不擅长安慰人，见许昕念情绪低落，仿佛下一秒就要哭出来，他顿时有些手足无措。

许昕念死死的低着头，支支吾吾道：“队长，你把我踢出去吧，我根本不是学音乐的料。”

“为啥要踢出去啊？”，苏屿川有些纳闷，“就算不弹贝斯，你也是乐队的一员啊。”

就像江露白和余观棋，虽然不需要训练，但在苏屿川看来，既然是大家的伙伴，那就是乐队的重要组成部分。

“总之，你的想法我知道了，你也别太自责。”，苏屿川深呼了一口气，眼神透露出一丝迷茫。

好不容易才凑齐的乐队，这才多久就掉了一块拼图。

依旧是任重而道远啊。

贝斯手本就是稀有物，却偏偏对乐队有着举足轻重的作用，论私心，苏屿川是真的不希望许昕念走的。

可人各有志，他总不能强留。

“你知道有啥用...我要安安知道。”，许昕念小声嘀咕道。

见她态度又硬气了回去，苏屿川不禁放下心来。

果然，骄傲的公主不会轻易低头，哪怕低头，也只会在一瞬之间。

“你不好意思说，那我替你说就是了，干嘛这么别扭。”，苏屿川忍不住白了一眼。

想来许昕念刚转来的时候也是这副死样子，有啥事就憋着，性格别扭的很。

“安安会不会怪我？”，许昕念问出了她最关心的问题。

苏屿川摇了摇头，开口道：“不会，恰恰相反，她会向你道歉。”

他清楚，林穗安就是这样的人。

“我还是觉得对不起大家...安安邀请我加入，小江借了我贝斯，我真好没用...”，许昕念后知后觉的愧疚的起来。

苏屿川实在是跟不上她的脑回路，都决定退出了咋还开始内疚了呢？其实压根没人怪她啊！

“也不是不能补救，上台后你可以戴上红领巾敬礼，再不然学个街舞，表演的时候在台上甩头狂嗨，帮助我们获取流量。”，苏屿川半开玩笑道。

许昕念光是想想就受不了了，恶狠狠道：“你怎么不去死？我是很认真的。”

“那你转后勤就是了，比如给我们乐队创个视频号啊，随便剪辑一点视频，吸引一些粉丝啥的..虽然现在还为时尚早，但后期还是刚需的。”，苏屿川随口提了一嘴。

许昕念眼睛顿时闪烁——对呀！要说她有什么特长，玩手机肯定算是一个。

每天不是看小说就是追动漫，没人比她更懂互联网营销了。

“懂了，让我当经纪人是吧？你不早说。”，明确了方向后，许昕念的愧疚感都小了很多，真巴不得下一秒就把这个消息昭告天下。

说者无心听者有意，苏屿川也没想到许昕念竟然真的听进去了，这会儿就连心情都好了不少。

“还真擅长给自己做思想工作啊，她的调节机能简直强到恐怖。”，苏屿川暗暗咂舌。

算了，反正她能调整过来就行，总比一直消沉要好。

想通后，刚一下课许昕念就找到了林穗安说明情况。

如苏屿川所言，林穗安非但没有怪罪，反倒是自责了起来。

“对不起啊昕念，当时没顾虑你的想法就贸然为难你，这些天手疼坏了吧？”，林穗安握住了许昕念的手掌，满脸都是心疼。

其实林穗安也早有预料，每次练琴时昕念都心不在焉的，显然是志不在此，如今能吐露出来未尝不是一件好事。

“安安，你放心，我会与大家同在的，回头我就创建一个视频号，绝对以你为最大卖点！让所有观众都能发现你倾国倾城的容颜和嗓音！”

得到了林穗安的谅解，许昕念总算是过了心里那一关，当即便许下豪言壮志。

这会儿谁未曾想到，许昕念说的这些看似玩笑的话，在不久的将来会尽数实现。

没多久，许昕念转幕后这件事在乐队七人组中就传开了，与此同时，江露白的目光也落在了余观棋身上。

她本就有意引荐余观棋加入，但被余小样以“乐队不缺人”为由搪塞了过去，这会儿许昕念的退出虽让人遗憾，但无疑是为他创造了机会。

乐队还在成立初期，一切都是百废待兴的状态，哪怕余观棋没有音乐基础，只要勤加练习，跟上进度是不成问题的。

不过余观棋还是一副事不关己高高挂起的模样，可给江露白急坏了。

晚自习课间，她思来想去还是找到了苏屿川。

“队长。”，江露白打了声招呼。

“我求你了，你还是直呼我的名字吧，我听得浑身起鸡皮疙瘩。”，苏屿川满脸嫌弃道。

“那..苏屿川，借一步说话。”

....

冬天的室外还是怪冷的，走廊上的人也不多，苏屿川好奇的盯着冻的直跺脚的江露白，默默的等着她发话。

“其实，我一直想说...”，江露白吐出一口热气，缓缓开口。

“对不起，我一直把你当朋友。”

“你大爷！”，江露白被气得连寒冷都顾不上了，一巴掌就呼到了苏屿川身上。

苏屿川释然的笑了笑：“这才是我认识的江露白嘛，有啥话你说就是了，干嘛弯弯绕绕的。”

江露白闻言有些动容，认真道：“虽然现在说这些有点不尊重小许，但是，我想让余小样去乐队弹贝斯。”

苏屿川顿了顿，旋即为难道：“运动会那会儿我就邀请小样了，他说不感兴趣，我总不能强人所难吧。”

“不是的！”，江露白矢口否认，“我能看出余小样是有兴趣的，但是你也知道，他在某些方面是出了名的固执，而且，去KTV那天我发现了，他在唱歌的时候很开心，真的。”

“...”，苏屿川沉默了好一会儿。

上高中以来，余观棋一直是一副要死不活的样子，自己和江露白不止一次的开导过他，但他就像是没事人似的。

初中的那次意外始终是横亘在他心里的一根刺。

如果学习音乐，加入乐队能转移他的注意力，那么不失为一个帮助他走出阴霾的良方。

“我会努力的。”，苏屿川想通后释然的笑了，“谁叫他是小样呢。”