**第75章 反悔本店也不支持退货哦！**

“就不能斯文点嘛？阵仗大的跟拆迁队一样。”，开门后，苏屿川冲江露白笑骂道。

江露白喘了口气，幽幽道：“没错，就是拆迁队，姐姐收缴来了。”

“我家没啥值钱的，只有我这个美男子，收不收？”

“倒贴都不要。”

互怼几句后，苏屿川接过了她的贝斯，同样送到了储物室。

这下所有乐器都齐活了。

其实，苏屿川今天聚集大家的目的很纯粹，就是来一个最简单的排练，一来能摸清各自的演奏水平，二来也能加深彼此的羁绊。

“光是看着就很不得了呢...幸好我悬崖勒马了，不然我拿屁股都能想到排练的时候我有多丢人...”，许昕念看着各种乐器齐聚一堂，心中竟有些庆幸。

她若是不退出，毫无疑问是会丢大人的。

“屁股不是用来想的吧？临阵脱逃就临阵脱逃，又没人怪你，非要美化成悬崖勒马....”，苏屿川嘀咕道。

许昕念闻言，脸青一阵白一阵的，最后狠狠掐了苏屿川的胳膊几下才算解气。

“队长，菜做好了！开饭开饭！”，沈音符笑嘻嘻的走出了厨房，脸上却是黑黢黢的。

看来她的“拿手菜”也不是很拿手啊。

“大家先吃饭吧，今天可是sugar掌勺，味道没得挑。”，眼看到了饭点，苏屿川也不再留恋，热情的领着众人在餐厅坐下。

这个家还是第一次来这么多客人，加上自己和妄伽棠，共计七人，一张小桌子被围的紧紧的才堪堪坐下。

三男一边，四女一边，林穗安恰好在苏屿川正对面，一个抬头便能与她对视。

“哇，小妄深藏blue啊，简直是居家好男人，好羡慕苏妹子啊，嫁的真好。”，许昕念又开始感慨道。

“你刚刚就说过一遍了。”，苏屿川咳嗽了几声。

许昕念本意就是让苏屿川当众出糗，见他难得的尴尬别提有多高兴了。

“那咋啦？这会儿人都到齐了，我想再说一遍，不行吗？”

“不行。”，苏屿川义正言辞道。

“哈哈，苏某还是小娇妻呢，这么容易就害羞。”，江露白也附和道。

这下旁听的沈音符可坐不住了，她不禁怀疑起了妄伽棠的性取向，暗暗朝他递去了询问的目光。

“呃...吃饭，吃饭。。”，妄伽棠不知该如何作答，愚拙的回避了这个问题。

这都不解释吗？难不成你来真的？

沈音符感觉天都要塌了，仿佛下一秒就会抑郁。

苏屿川好似听到了她心碎的声音，出言辩解道：“sugar性别男爱好女，不要欺负人家不爱说话好不好？”

“攻受异形吗？原来姓苏的才是S？”，许昕念故作惊讶。

“你大爷！”，苏屿川终于忍不住了。

玩笑归玩笑，真吃起饭来，大家也就顾不得那么多了。

鸡毛菜，糖醋排骨，可乐鸡翅，西红柿蛋汤，还有苏屿川为林穗安亲点的炸鸡块，妄伽棠做的饭卖相一如既往的好，让人食指大动。

摆在最中间的便是沈音符的“拿手菜”了。

“这是红烧茄子吗？”，妄伽棠见小沈做的菜迟迟没人敢动筷，便决定以身犯险。

“炖土..土..土豆。”，沈音符不禁尴尬，她也知道自己做的“拿手菜”光是在外观上就被妄伽棠秒杀了。

“挺好的。”，妄伽棠也不含糊，很自然的便吃了起来。

沈音符眼睛都睁大了不少，其实她已经做好了没人会吃的心理准备，妄伽棠的举动无疑使她十分感动。

她不由得想起了小时候看过的动画片。

....

“你吃了我做的蛋炒饭？”

“是你炒的？”

“你干嘛要吃我做的蛋炒饭？你吃了我就要嫁给你啊！”

....

嘿嘿。

嘿嘿嘿。

“沈小姐，如果我死了，请告诉俺娘俺不是孬种。”

见妄伽棠都当上先驱了，苏屿川也不甘落后，当即便许下豪言。

黄色的土豆被炖黑不是没有道理的，大概是生抽或者酱油放多了...反正入嘴让人齁得慌，苏屿川强忍住喷出来的冲动，目光不可思议的看向了妄伽棠。

sugar吃得这么淡定？难道他的味蕾爆炸了吗？

接着，为了照顾沈音符的面子，其余四人也抱着赴死的心态尝了起来，很明显的就能看出来他们都有认真在做表情管理了。

“还...挺好的呢。”，林穗安边吃边抚起了额头，邻座爱好心理学的许昕念从微表情就能看出来她是在说谎。

因此轮到许昕念时，她不可谓不害怕。

从小到大还没吃过这么猎奇的菜呢...

“嗯..呜，有，有大厨的...呜，水平。”，吃完后许昕念差点吓得哭出来了，这可惹得一旁的苏屿川忍俊不禁。

下一位便是余观棋。

“不错。” ，他的语气出奇的平淡，让人猜不出话里的真假。

眼见只剩自己了，一向爱吃漂亮饭的江露白也头一次的吃起了“不漂亮饭”。

“呜呜，好吃得我快泪失禁了。”，惨绝人寰的味道彻底击破了江露白的心理防线。

一人一筷子，可炖土豆的份量却是丝毫不减，为了人身安全着想，苏屿川为大家找了台阶：“大家浅尝辄止哈，别光独宠沈小姐，sugar做的也尝尝嘛。”

闻言，众人如获特赦。

苏屿川吃得并不多，反倒是托起嘴巴偷看起了林穗安来，见她吃炸鸡块吃得心满意足，也不自觉的笑了起来。

许昕念注意到了这一点，却没有当众戳穿他。

妄伽棠做的都是同龄人爱吃的菜，味道也是个顶个的好，就连一向挑剔的江露白都吃得津津有味，一盘菜很快便要见底，反观沈音符的炖土豆就有点可怜了。

值得一提的是，五人在试毒后便没尝过了，单单妄伽棠会时不时的再吃上几口。

沈音符的心里美滋滋的。

....

饭后，沈音符主动接替了苏屿川的工作，陪妄伽棠一同在厨房洗起了碗筷。

“呜呜呜，班长，你简直是超人。”，她忍不住夸赞道。

“别啊，我可不会飞。”，妄伽棠笑了起来。

沈音符用力的摇了摇头，“谁说超人就一定要会飞的？在我看来，你学习好，做饭好，性格也好，完完全全就是超人了。”

“你太奉承我了，我其实很普通的。”，妄伽棠语气淡然道。

在遇到苏屿川之前，他一直活在内向与自卑当中，哪里配得上“超人”的称谓呢？

换作其他人，沈音符肯定会骂他凡尔赛，但妄伽棠说得跟真的一样，她一时间也不知该如何回答。

...

“...，班长，我做的菜很难吃吧？真是委屈你了。”

思来想去后，她还是决定向妄伽棠道个歉，出锅后，她自己也尝了一口，知道味道不好恭维，可班长确是吃了一遍又一遍。

“没有哦。”，妄伽棠说得尤为认真。

“我妈妈和我说过，只要是厨师付出心血做出来的菜，那就是有灵魂的，没有人可以亵渎，更没有好吃与难吃一说，你如果知道我一开始煎饺子放了整整一锅油，是不是就自信多了？”

“哈哈。”，沈音符笑了笑，心脏也狠狠的触动了一下。

“不介意的话，我可以教你，做菜是个很有意思的修行呢。”，妄伽棠见她情绪有所好转，便主动邀请道。

“好呀好呀，就这么说定了，就算是以后要反悔，本店也不支持退货哦！”