**第72章 有没有不伤手的打法？**

“柚子学妹，老陈说你是艺术生，你具体是学啥的啊？”，走出办公室后，苏屿川饶有兴致的问了起来。

他们学校是出了名的重文化课，体考生都少得可怜，更别提艺考生了，陈希柚的存在可以说是稀有的像大熊猫。

“我主修的是器乐小提琴，声乐也有在学，不过，现阶段还是以文化课为主的。”，陈希柚认真的回答道。

艺考生高一高二一般是在学校修文化课，等到高三会去参加机构的音乐集训，陈希柚现在才高二上学期，正常在校学习倒也不奇怪。

“小提琴？雅乐啊，比我学的电吉他好多了。”，苏屿川自言自语道。

陈希柚眼睛亮了起来：“苏学长还学电吉他呢？！”

这位好看的学长给她带来的惊喜实在是太多了，不但学习成绩好，就连业余的爱好也是这么有趣。

“没啥啦，也就是能勉强弹响的程度罢了...”，面对陈希柚的热情，苏屿川有些不好意思的挠起了头。

毕竟人家可是专业的音乐生，还是不要在关公面前耍大刀了。

“那..学长有带着吉他出门过吗？”，陈希柚探了探头，问了个莫名其妙的问题。

“有倒是有啦...”，苏屿川心里有些没底，不过自己每周末去找林穗安求教，也算是背着吉他出门了。

“...好佩服学长啊，老实说，我到现在都没有勇气带着乐器出门，演奏也只敢在自己房间。”，陈希柚语气黯淡了几分。

苏屿川有些不解，初见时，陈希柚留给他的印象就是个落落大方的女孩，就连一向吹毛求疵的许昕念都对她抱有好感，想不到她在背地里居然这么腼腆。

虽然今天在教她题目的时候也能看出来一点...

难不成她就是传说中的阳光型社恐？

“柚子学妹的气质挺好的，胆子可以大一点，弹的不好也没关系，还有一年多呢，那句话怎么说...那不是黑历史，而是我的来时路？”，苏屿川安慰道。

不过这句话更像是他的自我安慰。

“倒也不是弹的不好...至少十级的水平还是有的，只不过一有旁人在我就容易失误。”，陈希柚回答道。

“十级啊，那...等等，十级？！”，苏屿川大跌眼镜，十级不是最高水平了吗？自己到底在妄自评价些什么啊？！

“可是人一多，我就连五级的水平都没有了。”，陈希柚无奈的怂了耸肩，“不过谢谢学长，我会努力的。”

刚才陈郁在，两人不敢聊太多，这会儿倒是没了拘谨，很自然的交换了联系方式。

...

中午

“屿川，桌上有姜茶，最近天气冷，中午我准备煲乌鸡汤，你觉得可以吗？”

妄伽棠到家还是一如既往的早，苏屿川回来时他已经在厨房忙碌了。

“当然可以，sugar，你简直是神。”，苏屿川将姜茶一饮而尽，语气中满是钦佩。

自己一直受sugar照顾就算了，他每次做饭还都要问自己意见，这多少搞得苏屿川有些不好意思。

随意地放下书包后，苏屿川直奔储物室。

昨天去江宁玩得太累，晚上回来都没有精力去练琴，这会儿要加紧补回来，不然手上的茧退化了又要受老罪。

这次的练习曲目依旧是林穗安选的，来自动漫《只有我不存在的城市》的《Re：Re：》，前奏部分足足有一分多钟，听着分外过瘾。

不过，对手指来说也是个酷刑。

苏屿川时常会想，他练琴一如写题般闭门造车，只顾着自己找节奏，从没有与人配合过，如果后期乐队聚集在一块表演，自己会不会手忙脚乱。

但这个问题没人能回答他，就目前看来，乐队成员的水平参差不齐，排练更是无从谈起，唯一与他有过配合的，也只有同居的妄伽棠了。

两人虽然还算合拍，但加入贝斯和键盘就不好说了。

贝斯是整个乐队的节奏支撑，键盘更是串联着所有乐器的和谐声部，二者的重要性不言而喻，若是不能完美配合，演奏势必是会乱的像菜市场一样。

...

今天午饭时，许昕念少有的向他发了消息。

【心心念】：贝斯好难啊。（哭）

【心心念】：（照片）

苏屿川粗略的看了眼照片，是许昕念被磨出水泡的左手，看着就疼。

估计她是真的没招了吧？想不到有朝一日还会来找自己诉苦。

【予川】：（照片）

苏屿川也给自己的左手拍了一张，与许昕念不同的是，长期的练习已经使他的指尖结了厚厚的一层茧。

【心心念】：好恐怖，有没有不伤手的打法？（好奇）

苏屿川思索了片刻——市面上确实有卖专门保护手指的指套，他在练习初期也用过，不过太影响弹奏手感了，时不时就会出现闷音和失误，而且指套磨损久了或多或少还是会伤到手指，可以说是治标不治本。

【予川】：用脚弹吧，不伤手指。

【心心念】：很好，你被毕业了。（微笑）

...

另一边

放下手机后，许昕念轻轻叹了一口气。

她的视线看向了身旁的贝斯，神情十分复杂。

许昕念感觉自己快要坚持不住了，她不管做什么都是三分钟热度，压根就不适合学乐器。

当时脑子一热答应了安安的邀请，现在反悔的话在嘴边，却迟迟开不了口。

乐队的大家都很友善（除了那个姓苏的），她也很乐意留在乐队，只不过长此以往，毫无进展的自己势必会成为大家的拖累。

自己是在娇生惯养中长大的，脑袋也足够灵光，爸爸妈妈对自己更是溺爱的没边，她还从来没有向人低过头。

但这回她是真的想认输了。

她喜欢自由，接受不了墨守成规的训练，也不理解日复一日的爬格子有何意义，solo是什么？slap又是什么？她不知道，也不想知道。

“但是就这样放弃的话，安安肯定会对我失望透顶吧？”，许昕念的心里很是纠结。

没人比她更了解林穗安对于音乐的热爱，也没人比她更清楚在不能弹奏之后林穗安心中的苦楚。

安安很重视乐队，自己则很重视安安。

“唉，可我实在不是这块料啊，这样下去真的好吗？”

许昕念从来没有如此焦灼过。

世间安得双全法，不负如来不负卿。