**第70章 以后就用它演奏，听到没？**

...

另一边的周日

虽然约定的是上午九点，但沈音符八点半就赶到了集合点。

可让她震惊的是，她到场时妄伽棠已经在那等着了。

“班，班长，早啊。”，沈音符一时间有些手足无措。

毕竟是第一次约会（她自以为），沈音符本想多留些时间来做准备工作，却没料到妄伽棠来的比她还早。

“早啊小沈。”，妄伽棠儒雅的笑道，声音一如既往的斯文，“穿的很好看呢。”

妄伽棠只是客气的夸了一句，可却让沈音符从脸颊红到了耳朵根。

宽松的米其色卫衣和毛线帽，运动系的板鞋和休闲裤，要说沈音符没有精心考究穿搭那是不可能的，但被心上人如此直白的夸赞，还是让她倍感害羞。

妄伽棠依旧是老一套的穿搭，虽不张扬，但却显得干净，百看不腻。

“谢，谢谢。”，沈音符别扭半天憋出来这么一句。

“时间还早，我请你吃早饭吧。”，妄伽棠看了看手表道。

“好，好的。”

沈音符真想扇自己一嘴巴，平时不还是大大咧咧的吗？怎么一到妄伽棠面前就结巴呢？

“你想吃些什么？”，妄伽棠没有多想，将选择权交给了沈音符。

“随，随便。”，沈音符又开始结巴。

“稍，稍等，我，我看看。”，妄伽棠也被传染了。

【忘加糖】：问：和朋友出门，早饭应该吃什么？

出门前，沈音符就想过会有这样的突发事件，早早的就给手机调成了振动模式。

但这个问题还是给她难住了。

【不太甜】：你想吃什么？

【忘加糖】：随便。

....

【不太甜】：你大爷。

妄伽棠眉头一皱，他发现最近这个客服越来越难哄了，动不动还会口出狂言。

【忘加糖】：包子怎么样？

【不太甜】：不怎么样。

【忘加糖】：饺子呢？

【不太甜】：也不怎么样。

【忘加糖】：那应该吃什么？

【不太甜】：随便。

....

沈音符一边回答着问题，一边小心的观察着妄伽棠的表情，见他脸色越来越黑也是倍感有趣。

自己是揣着明白装糊涂，但他是真糊涂呀，两人一明一暗，也让对话变得格外有意思。

【忘加糖】：馄饨呢？

【不太甜】：可。

“不好意思，刚才有点小状况，我们去吃馄饨吧。”

妄伽棠总算是要到了答案，虽然还不知道小沈怎么想的，但多亏了那位客服，让没有主见的他有了方向。

“好呀。”，沈音符笑嘻嘻道。

...

“要吃香菜嘛？”

“要。”

“两碗馄饨，都加香菜。”

妄伽棠吃饭时细嚼慢咽的，虽然沈音符平时吃得快，但为了不丢人，还是尽量保持着与他同步，也学着妄伽棠小口小口的吃了起来。

...

早饭过后，也就步入了今天的正题。

“乐器的话，前些天我问了屿川，他让我们往淮海路走，说那周边的乐器店比较多。”，妄伽棠提议道。

“队长还真是地头蛇呢。”，沈音符嘿嘿一笑，“那就麻烦你带路啦。”

跟着导航，两人来到了一家乐器店门前。

浓烈的摇滚的气息扑面而来——店外浮夸的涂鸦和招牌，以及店内时不时会传出的一股强劲的音乐。

“班长..说实话，我有点紧张。”，沈音符不由得咽了口唾沫，“我看玩摇滚的人都好可怕，又是喝酒又是抽烟啥的...甚至还磕...磕药，我进店要是不买东西不会被骂吧？！”

这刻板印象也太重了吧？

妄伽棠安慰道：“应该不会的吧，所谓「摇滚」的意思又不是「不摇就滚」...”

怀着惴惴不安的心情，两人刚一进店，热情的店员就迎了上来。

乐器店大多如此，每天光临的顾客也不多，属于是三年不开张，开张吃三年。

...

沈音符学的是钢琴，虽然与键盘有着异曲同工之妙，但二者终是有些差别的，比起钢琴，键盘小巧了不止一星半点，而且音色也更富有变化，上手难度还是挺大的。

在成熟的乐队里，键盘手是最为珍贵的，一般只要出现一个优秀的键盘手，就会有不止一个乐队哄抢，甚至出现过一个键盘手兼顾七个乐队排练的情况。

原因也不难猜，作为一个键盘手，需要有非常强大的理论知识和专业技能，可一般达到这个高度的人，又不太愿意去玩摇滚乐。

可以说是陷入了恶性循环。

“小美女，今天来是想看什么乐器呀？”，见顾客是女性，店长特地让一名女销售前去服务。

“键，键盘。”，沈音符扭扭捏捏道。

“好的，电子琴在这边，小美女有学过相关的乐器吗？这里有初学阶段的，也有进阶的。”，女销售介绍道。

“学过八年的钢琴。”，沈音符如实回答道。

“很了不起呢，那您上手肯定会很快的，请问您的预算是多少呢？”

“五...五位数？够吗？”，沈音符有些拿不准道。

“完..完全够的。”，女销售眼睛亮了一下——这是碰上大顾客了呀。

妄伽棠陪在沈音符身边，也不知道该说些什么，毕竟钢琴和键盘他都一窍不通。

“我们店是支持试弹的，您可以都试一遍再做决定哦，我们就不打扰您了。”

优秀的服务员很擅长察言观色，把握与顾客的距离感，见沈音符有些不自然，店员识趣的把空间交给了他们二人。

“呼...还好没有想象中那么吓人。”，沈音符拍了拍胸口，如释重负道：“我还以为会是个纹身大汉来接待呢...”

“怎么想都不可能吧..”，妄伽棠不禁莞尔。

“班长，键盘的品牌我没概念，这些有你认识的吗？”，沈音符见无人介绍，便主动问起了妄伽棠。

“嗯...那个YAMAHA我认识，和我的鼓是一个品牌的，其他的我也不清楚。”，妄伽棠回答道。

“好哒，那就买雅马哈的吧，我看看...这个最高配的是8000多，就它了。”，沈音符下决策很快，决定的也很果断。

她不知道性能好坏，只能根据品牌买，反正一分价钱一分货，买贵的肯定是对的。

“不再多看看吗？”，妄伽棠微微皱眉道。

这八千块花的也太草率了吧？

“不用不用，太耽误时间了，这个挺好的，早买完早结束。”，沈音符摇了摇头。

她可从来没有选择困难症。

更何况，她也不想在买东西上花太多时间，难得和妄伽棠出门，不多逛逛简直太可惜了。

....

“好了，那就麻烦您帮我寄回去了。”，付款后，沈音符填下了收货地址。

店长也被眼前这位豪爽的短发女孩吓了一跳，既不砍价也不过问，过程主打一个行云流水。

“好..好的，这边还有些小配件，分三个区域，每个区域你可以各挑一件。”

由于消费额巨大，老板也十分爽快，指了指前台说道。

三类配件的价格由高到低排序，第一类主要是迷你音箱，军鼓，麦克风，第二类有吉他效果器，架子鼓镲片等，第三类则是各式琴弦，鼓棒，还有拨片。

“班长，我也不知道乐队需要些什么，你挑吧。”，沈音符说道。

妄伽棠点了点头。

第一类中，考虑到许昕念，他选了个质量还算不错的贝斯音箱，第二类则是给苏屿川拿了个吉他效果器，第三类都是些小物件，他不禁犯起了难。

他也不知道乐队是否需要这些琴弦和拨片。

“这个我来挑吧。”，沈音符见妄伽棠始终没有考虑他自己，终于是忍不住了。

“喏，鼓棒。”，沈音符选了对镀了白边的胡桃木白色鼓棒交给了妄伽棠，“以后你就拿它演奏，听到没？”

“哇...哇嘎哒。”