**第7章 语文课？！杀人啦！**

“妄伽棠不认为他有错...反正我刚才听到的内容来看，是这样的。”，苏屿川得知来龙去脉后也不藏着掖着，大大方方的说出了他的见闻。

虽然有「在背后嚼舌根」之嫌，但毕竟是出于关心，没有说人家坏话，所以苏屿川还是问心无愧的。

“班长今天，好奇怪。”，沈音符不解的嘟囔了一声，随即慢悠悠的走回了班级。

看着这位扎着丸子头的女孩逐渐走远，苏屿川重重的呼出一口气，痛痛快快的上了个厕所。

回班级的路上又经过办公室门口，朝里面看去，妄伽棠已经不在了。

不仅如此，听他们班的人说，下午的课他也没来上。

“苏屿川，隔壁大班长顶撞老师这事，你怎么看？”，课间，江露白饶有兴致的凑到苏屿川跟前。

“拿眼看。”，苏屿川头都没抬，自顾自的写着题。

马上就要考试了，能抢点分算点。

江露白见他爱搭不理，顿时像泄了气的皮球，不满的朝余观棋抱怨道：“余小样，你看他，又在这卷，马上总分要比我俩加起来都高了....”

“嗯嗯，嗯。”，只见余观棋也低着头，敷衍的应了声后继续背诵古诗文。

“我靠，你丫的中邪了？我真得请高人了。”，江露白大跌眼镜。

咋咋呼呼的，苏屿川听得心烦，一心想把她打发走，幽幽说了句：“下节语文课，考点内所有古诗文随机抽背。”

江露白吓了一跳，半信半疑的环顾起四周，发现大部分同学都坐在位子上背书，只有苏屿川稳坐钓鱼台的写着数学试卷。

“你咋不背？”

“反正不会。”

苏屿川回答的风轻云淡，听起来却是那么的命苦。

大多数情况下，他的语文只能考数学的一半分，仅凭一己之力就能把班级平均分拉低一分——伟力如此，何须受诗文之扰？

“洗干净脖子等死吧。”，江露白无语的咧了咧嘴，也回到位置上背起了书。

老话还说临阵磨枪不快也光呢，但对苏屿川这种死猪不怕开水烫的人显然不适用。

不会背的古诗文就像是借的贷款，你欠一万两万的怕是要急死，但如果欠了一百万两百万，那就债多不压身了。

语文老师不止一次的逮到他在课堂上写理科作业，已然成为了他的重点关注对象，如此重压之下，苏屿川早就练就了钢筋不坏之身。

“全体都有～把书合上！”

李杰走进班级后，朗朗的读书声顿时停了下来，没人敢直视他的目光。

由于是考前的最后冲刺，他们又都是毕业生，每篇课文都有被问到的可能，没人敢说自己高枕无忧。

苏屿川见这噤若寒蝉的模样不禁都想到了一张表情包。

考试范围：【一片海】

我学的：【一条河】

我记得的：【一桶水】

我写出来的：【一杯水】

我的分数：【一滴水】

“噗嗤。”，苏屿川没忍住笑漏了声。

“哟，苏大神傲视群雄，艳压群芳，笑得肆意又张狂啊，就你打头了。”，李杰推了推眼镜，目光直直的锁定在苏屿川身上。

破嘴，破脑子，真该死啊。

“...”，苏屿川悻悻站起了身，不安的咽了口唾沫。

班级的温度瞬间凝到了冰点，众所周知，苏屿川被抽背向来是尸骨无存的，罚抄的纸都可以铺满整个罗布泊。

“来个简单的，苏轼的【江城子·记梦】。”

！

这首他会！他会！他会啊！

不过，第一句是啥来着....

苏屿川急的快哭了，看见李杰那逐渐阴下去的脸，就像隐隐看见了那一遍遍的罚抄似的。

咋背啊。咋背啊！

他默默的低下头，就在准备放弃的时候，眼底的余光瞥向了林穗安。

她用手比了个“十”的手势。

十？十、十，十...十！十！！！

十啊！

“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜，夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”

呼，呼...

全文背完后，苏屿川已经大汗淋漓了，李杰虽有些震惊，但还是激励性的给他鼓起了掌。

“大神不愧是大神！”

听起来也不知是在表扬还是在挖苦...

反正今天免于罚抄了，好耶！

提问还在继续。

“江露白，你背《石钟山记》。”

江露白吓一激灵，脑袋空白的站起身后彻底愣住了。

“呃....哈？”

啥？石钟山记？！are you kidding？那种裹脚布文学真的是人能背出来吗？

屏幕前的观众能不能救救我啊.....

如果目光能杀人，江露白现在恐怕已经把苏屿川砍成臊子了。

为啥问苏屿川这么简单？为啥苏屿川还破天荒的背出来了？！为啥轮到她就是《石钟山记》？！

“呃...《水经》云：‘’彭蠡之口有石钟山焉’...郦元以为...呃，下临深潭，微风鼓浪，水石相搏，声如洪钟，呃....”

磕磕碰碰，结结巴巴，最后，江露白的背诵断送在了“有窾坎镗鞳之声”这里。

硬控李杰五分钟，这一刻，哪怕战败，江露白也是真的英雄。

“这篇难背，你抄一遍就行。”，李杰示意她坐下，开始了下一轮抽背。

接下来的提问，虽说几家欢喜几家愁，但像《江城子》这样简单的文章却是再没出现过。

林穗安背的是《项脊轩志》，行云流水，一气呵成，余观棋背的是《离骚》，前期强悍如斯，却在第三段折戟沉沙。

一共问了15人，至少有十人饮恨西北，喜提罚抄大礼包。

下课铃响后，李杰又重复了一遍那早已说烂的台词：“同学们，惩罚不是目的，老师也于心不忍，这只是帮助你们加深记忆的手段，这次检查的结果我很不满意，希望下次大家能有所进步。”

苏屿川特地和上节语文课的片尾字幕进行了比对，发现竟然一字不差。

佩服，佩服。

“你妹的。”，江露白板着脸来找苏屿川兴师问罪了。

“关苏观铃什么事？”，苏屿川心情很不错，笔在指尖转得飞起。

“你凭什么会背，凭什么凭什么凭什么凭什么，凭什么我要罚抄，凭什么凭什么凭什么。”，江露白的牢骚憋了一节课，这一刻尽数爆发。

凭什么呢？

嘿嘿。

苏屿川不着痕迹的瞟了林穗安一眼，她这会儿正认真的做着下节课的预习，恍惚间，苏屿川又看到了“十”的手势。

他轻轻一笑：“凭我是天才。”