**第71章 你介意教蠢猪吗？**

“喂喂喂！你刷视频了吗？秧秧酱昨天去江宁漫展的欸！线下生图简直美炸啦！”

周一的早读课前，班级内有关「秧秧」的讨论声大到让苏屿川震惊。

过去他倒是没怎么留意二次元圈子，但在得知「秧秧」就是林穗安后，他这才发现秧秧酱的影响力之大。

“看到了啊...难得离庐州这么近，可我却没抢到票，开售当天一秒抢光啊！一秒啊！”

苏屿川听得沾沾自喜。

....

“你干嘛笑得这么猥琐？难不成你也喜欢那个叫秧秧酱的？”，许昕念见苏屿川一脸贼笑，忍不住调侃。

“喜欢啊，当然喜欢，美女谁不喜欢。”，苏屿川理直气壮道。

反正都是同一个人，爱屋及乌嘛。

“呵，二三其德，朝秦暮楚。”，许昕念为林穗安感到不值。

“你的语文水平只够让你蹦出这几个成语来损人吗？”

“关你啥事。”

苏屿川没再说什么，他总不能告诉许昕念秧秧酱就是林穗安。

毕竟这件事的轰动性太大了——被无数宅男封为女神的秧秧酱，背地居然是个普通的女高中生？！

好吧，其实也不普通。

不得不说，林穗安的伪装能力还是很强的，这会儿对一切有关秧秧酱的讨论都置若罔闻，就像是与她毫不相干。

此外，她的目光还会时不时的散射到苏屿川身上。

昨晚自己稀里糊涂在车上睡着就算了，居然还靠在了他的肩膀上？！而且一直靠到了列车到站！

还有比这更不堪入目的剧情吗？galgame里才是这样的吧？

光是想到这点，林穗安的脸颊就不禁升温，哪怕昨晚醒来时就已经慌得手忙脚乱了，可现在一时间还是不知该如何面对他。

...

早读课开始后，班级内相关的讨论声音就小了很多。

“今天的语文默写...”，许昕念弱弱道。

“no door。”，苏屿川一口拒绝。

“嘁，得意啥。”，许昕念幽怨的白了他一眼。

放在以前，许昕念肯定是不屑于抄他的，可苏屿川已经今非昔比了。

最近他的语文成绩突飞猛进，甚至连晚自习都开始悄悄背课文，听写的正确率高了不少，李杰都啧啧称奇。

见他自顾自的背着书，没有搭理自己，许昕念不动声色的笑了笑。

她很好奇苏屿川哪来的这么多精力，既能平衡学习，又能兼顾音乐，每天都有使不完的牛劲。

可只有苏屿川知道，他与林穗安之间的差距，唯有在语文和英语上动刀才有机会抹平，他又怎能坐视不管。

无非是逼迫自己努力罢了。

更何况家里还有妄伽棠这位大学霸，稍微从他那学点皮毛，完全够自己受益一辈子了。

...

清晨的光线撒入室内，落在了每个人的脸上，照耀着每一个为未来而努力的少年。

一切都如法炮制，每周的学习皆是如此。

“课代表，你跟我来一下。”，数学课结束后，陈郁叫住了苏屿川。

这种事常有，要么是搬作业要么是领卷子，同学们也都见怪不怪。

“你介意教蠢猪吗？”，回办公室的路上，陈郁特意与苏屿川并排走，试探性的问道。

“不..介意..吧？”，苏屿川隐隐有种不祥的预感。

果然，他刚进办公室，就看到了坐在陈郁座位上的生无可恋的陈希柚。

小学妹没有注意到开门声，依旧焦头烂额的盯着桌子上的理综试卷，像是要把它看穿似的。

“总之就是这样...数学我倒是能教柚子，可理综我实在是有心无力。”，陈郁尴尬的理了理衣领，有些不好意思道。

“没，没事，我试试吧。”

苏屿川有些拿不准，他感觉自己的学习方式就是闭门造车，从来没有教人的经验，虽然理综的成绩还算不错，但究竟能不能教好他也没有把握。

“姐姐！还有...苏学长？”，陈希柚可怜巴巴的看了看陈郁，又好奇的看了看她身边的苏屿川。

“说多少次了，在学校要叫我陈老师。”，陈郁叹了口气，“时间紧，大课间只有二十五分钟，你有啥不懂的赶紧问问学长吧。”

要是放以前，陈郁还真不好意思劳烦苏屿川，毕竟高三生的每一分每一秒都很宝贵，但上次已经介绍过两人认识了，柚子对这位学长也蛮有好感的，她便想着来试一试。

陈郁也不是没想过让妹妹去请教其他老师，可是柚子害羞不说，在职老师那里更是座无虚席，虽然有些为难，但也只能把她的课代表拉来顶包了。

陈希柚很是腼腆，完全招架不住这位学霸学长，但碍于姐姐的威望，还是唯唯诺诺的向苏屿川问了起来。

“这..这道工业流程，还有..有机合成。”，柚子小心的询问着化学题，越往后声音越小，最后一句都快要听不见了。

苏屿川只不过看了一眼，心中就已经有了思路，甚至可以说是推出了全部答案。

高二的题目还是太基础了，可高二的基础，高三的就不基础。

“你看这里，二氧化硅肯定是酸浸后留下的残渣，那么溶液2里就...”，苏屿川尽量用陈希柚能听懂的话讲解起来。

一旁的陈郁听得连连点头，她原担心自己的课代表卓尔不群，教不了这位蠢蛋妹妹，如此看来倒是她多虑了。

不得不说，长的人畜无害，语言组织能力强，亲和力爆表的苏屿川简直就是先天教资圣体啊。

“有机合成题要多读题干，一般的合成趋势在里面都能找到，你看，推到这里，可以得出E是这样的，那么第一小问的答案就是羧基，里面的手性碳可以这样找.....”

苏屿川说话不骄不躁，使得原本有些忐忑的陈希柚也彻底放松了下来，听得格外认真。

二十五分钟很快就要过去，陈希柚可以说是收获颇丰，一个劲的感谢着这位好看的学长。

“之前高三是不要做体操吧？现在的跑操呢？”，陈郁向苏屿川问道。

“跑操躲不掉的，每个年级都是。”，苏屿川如实回答道。

前些天，在操场上做的广播体操 高三生可以倒是赦免，但天气冷了之后，为了锻炼学生的体魄，每个年级都要进行跑操，这是雷打不动的。

“我帮你俩旷掉，以后的大课间你们就来我办公室交流学习呗？”，陈郁笑着道。

这样既不耽误苏屿川的日常学习，也能照顾到陈希柚，倒算是两全之策。

“是不是太麻烦你了？...”，陈希柚揉了揉头，有些不敢看苏屿川。

“也没啥吧，不要跑操，还能来办公室吹空调，挺好的。”，苏屿川答应了下来。

正所谓教学相长，他倒是不介意在“学生”之外，多一个“小老师”的身份。