**第78章 我想让你站在聚光灯下。**

这家烤鱼店的门面并不大，但人气确是好得不行，每次吃饭都要排好久的队。

之所以称它为“老地方”，是因为往年三人过生日的时候都会来这聚餐，久而久之，这里对他们都有了特殊的意义。

排队等候期间，苏屿川拿起手机向妄伽棠知会了一声，江露白也没闲着，又用小时候来说事，企图唤回那个阳光开朗的余小样。

...

“D68号客人请进店用餐。”

广播音一响，三人不约而同的站了起来。

“翡翠椒香味烤鱼，大份，黑豆花拿三份，金针菇多放点，饮品就柠檬水吧，一扎就行。”，苏屿川轻车熟路的点着菜。

“好的。”，前台小哥哥很麻利的记下了要求。

鱼是现烤的，上桌还要等一会儿，柠檬水倒是来得很快，高高的一扎，里面还浮着冰块。

“江，少喝点，现在是冬天吧？”，余观棋见江露白一杯又一杯的下肚，不由得担心道。

江露白却丝毫没有停止的意思，挠挠头后大大咧咧道：“刚才话说多了，现在有点口渴，嘿嘿嘿。”

“小样，都多余了，与其担心江露白喝这个喝感冒，不如担心地球明天会爆炸。”，苏屿川满脸黑线道。

可能是初中练体育的缘故，江露白的身体素质出了名的抗造，与她一比，苏屿川简直虚弱的像林黛玉。

“那是，姐姐可是齐天大圣，金刚不坏之身。”，江露白又开始嘚瑟。

约莫一刻钟，烤鱼终于端上了桌，一口锅比苏屿川两张脸都大，冒着热气的烤鱼一言不发的睡在锅里，外焦里嫩，香气四溢。

绿色的翡翠椒均匀铺在鱼的正面，周围的汤汁滋滋冒着泡，光是闻着就让人把持不住，黑豆花更是绝中绝，比刚制成的豆腐还要滑嫩。

这家店人气旺不是没有原因的，这珍馐谁能拒绝啊！

“吃..吃啊！”，苏屿川眼睛发亮，擦了擦嘴角不存在的口水。

话落，江露白连拍照都顾不上了，当即开始了大快朵颐。

米饭是随便加的，柠檬水也能很好的解腻，三人励志不吃完不罢休。

有什么事都饭后再说吧！

...

一个小时后，可怜的鱼翻来覆去都衣不蔽体，体无完肤，这顿饭才算结束。

“哇！真是满足啊，我的胃都快飘起来了。”，江露白舒舒服服地靠在椅子上，看起来幸福极了。

这也难怪，中午是妄大厨掌勺，晚上又eatout，再不心满意足简直就不是人。

眼见时机完全成熟，苏屿川也开始打明牌了。

锅中的汤已经停止了冒热气，仅仅一桌之隔，苏屿川将余观棋看得死死的。

“你们也知道，这家店我们只有逢年过节才会来，小样，你懂我的意思吧？”

余观棋早就做好的心理准备，默默的点了点头。

托江露白的福，这几天他做梦都是贝斯，该来的总会来的。

“苏，我明白你的想法，但我真的是一点基础没有啊。”，余观棋有些苦涩道。

当然，这只是个说辞，他缄默惯了，实在是不敢想象加入乐队后当众演出会是什么样，一切的未知都令他恐惧。

“这算啥的，兄弟我也是菜的没边呢，还有，我希望你加入乐队并不是因为你贝斯弹得有多好，而是因为你是余观棋，是陪我一起长大的余观棋，仅此而已。”

苏屿川说得十分真挚，气氛也开始煽情了起来。

“....”，余观棋一时间陷入了沉默。

“我去上个厕所，你们先聊。”

江露白深知这两个发小的谈判进入了白热化，这是吉他手与贝斯手之间的博弈，虽然很想吃瓜，但她还是为二人腾出了空间。

见江露白离场，苏屿川也放松了不少，开始说些只有二人知道的秘辛。

“就像我一开始想组乐队，也只是为了林穗安，但现在不一样了，我因此认识了很多新朋友，也有了很多新的羁绊，但我最珍视的还是你和江露白啊。”

闻言，余观棋浑身一怔，他原以为苏屿川邀请自己是因为病急乱投医，这会儿，在得知他的心声后也不由得动容。

“若不是现在事关重大，我真想拿刀架你脖子上，问你爱兄弟还是爱班长。”，余观棋打趣似的笑了笑。

“小孩子才做选择题呢。”，苏屿川散漫的回应着，“我都是苏嘉豪了，嚣张一点怎么了。”

“行呗，苏嘉豪，现在有背着吉他出门嘛？”，余观棋白了一眼。

“每周都有哦。”，苏屿川说得无比得意，“我现在和女神关系可好了，嘿嘿嘿。”

他也只有在余观棋面前才敢露出如此真实的一面，毕竟，截至目前，喜欢林穗安这件事还是他准备带进棺材的秘密。

“虽然很好奇你们关系怎么好起来的，但这点我也能看出来，你真可以啊苏苏酱。”，余观棋虽然话里带刺，但也由衷的为他感到开心。

苏屿川偷偷暗恋的这两年里，自己是完完整整看过来的，虽然一开始只是他一个人的兵荒马乱，但现在一切都变得不一样了。

....

他还记得苏屿川过去那傻乎乎的样子。

【小样，我今天回答问题时女神为我鼓掌了呢！】

【小样，班长好厉害啊，这次英语又是年级第一呢！】

【小样，她怎么那么好看啊，这节体育课她打羽毛球简直是帅炸啦！】

....

从只敢小心的窥视，到现在大大方方的交往，这一路的辛酸苦辣只有他自己知道。

这会儿，与其说是谈判，倒更像是兄弟间的交心。

“苏苏酱什么的，还是太暧昧了，听的我头皮发麻。”，苏屿川皮笑肉不笑。

都怪排练后林穗安一激动给自己的小名抖出来了，以后怕是会沦为余观棋的笑柄。

“咋，那班长叫你苏苏酱咋就笑得乐呵呵的？你再这么双标我可要报警了啊。”，余观棋轻轻锤了他一拳，“嘤嘤嘤，苏苏酱，人家也一直爱你呢～～”

余观棋的矫揉造作让苏屿川差点把刚吃的美味烤鱼吐出来，用力灌了一口柠檬水后没好气道：“你他妈一路不说话就憋了坨大的？留着现在来恶心我嘛？”

“我那不是在做思想建设嘛。”，余观棋敞开心胸后话也多了不少。

“还有，我都被你骗入股了，开你几句玩笑咋啦？队长不能那么小气吧？”

“你这是同意了？！”

“嗯，都是兄弟那还说啥，就当为了苏嘉豪的恋情呗。”

苏屿川此刻也顾不得和他拌嘴了，兴奋的给他来了个熊抱，像是要把他举起来丢进锅里涮。

等到江露白回来时，两位笨蛋发小已经是聊得热火朝天了。

一切都已经搞定。

...

告别了苏屿川，邻居二人组再次上路。

冬夜的温度并不算高，或许是吃撑了，两人走得很慢。

“看来姐姐这几天的努力没有白费呢。”，江露白重重的吐出了一口气，眼眸含笑的望向了余观棋。

“你总是做一些无意义的事。”，余观棋淡淡道，“像小孩子一样，从幼儿园开始就一直没有长大。”

“我就是喜欢，不行吗？”，江露白轻哼一声，旋即转变了语气，有些郑重道：“因为那是爸爸的贝斯，我想对它负责。”

余观棋愣了愣，原来江露白对乐队的事如此上心还有这方面的原因啊...

“我记得，江叔叔他年轻时候也是玩乐队的吧？”，余观棋思索道。

“就是说啊，我怀疑我的稚气未脱都是拜他所赐。”，江露白无奈的点了点头。

“不过，他也说过，玩乐队的那段时期给他平淡的人生添了不少新鲜养料呢，想必他知道接手贝斯的人是你，也会感到欣慰的。”

“那叔叔为什么突然想把贝斯丢掉呢？”，余观棋皱了皱眉头。

那把贝斯保养得很好，用料也很高端，看着就价值不菲，说丢就丢也太没道理了。

江露白耸了耸肩，慢悠悠道：“爸爸时不时的会给贝斯做保养，可妈妈说看着扎眼，进而怀疑我爸得了恋物癖，想让爸爸彻底与过去告别，你也知道，我爸是妻管严。”

“那也能出售啊，干啥就扔呢？”，余观棋还是不解。

“我猜，原因大概就是你常玩的吕布说的那句台词，「无法得到，那就将它彻底毁掉」，与其卖给别人，还不如栽在自己手里，他应该是这么想的吧..谁知道呢。”

老一辈的事说完后，江露白笑得格外灿烂。

“不过，我很开心哦，比起许昕念同学，我果然还是更希望余小样来弹呢。”

...

看着眼前这一反常态的江露白，余观棋眼睛动了动，沉寂的心也沸腾了片刻。

“为什么？”，他木讷的问道。

“因为，我想让你站在聚光灯下呀，我想让所有人都能看到，我的余小样，是多么的闪闪发光。”

“....”

明亮的路灯将二人的影子拖的很长，最后，在沉重的夜幕中逐渐交织成了一团。

这段走过无数回的路口，此刻依旧静谧而又美好。