**第74章 你说对吧？小样？**

次日，许昕念小心翼翼的将贝斯整理好，完完整整的归还给了江露白，与此同时，她也如释重负似的松了一口气。

“在战场上，当逃兵可是大忌。”苏屿川见她一副“两手一摊与我无关”的模样忍不住调侃道。

“你懂啥。”，许昕念哼了一声，“打仗还讲究一个「兵马未动，粮草先行」呢，我转后勤，应该比你们还要高一个档次才对。”

“是是是，你开心就行。”

这家伙的脾气古怪的很，一会儿哭一会儿笑的，苏屿川不想打击她的自信心，也不屑于和她掰扯。

毕竟这家伙的歪理就像天上的星星一样多。

缓神片刻，许昕念把头搭在桌子上，语气幽幽说道：“唉，可我现在或多或少还是有些负罪感的...如果能再找一个贝斯手顶上就好了。”

“没事，船到桥头自然沉，安心安心。”

“你还真是乐观啊。”

不同于许昕念的迷茫，这会儿的苏屿川意义不明的笑了笑，心里已经悄悄打起了算盘。

....

后面的几天，余观棋简直快要给江露白逼疯了。

一开始是“余小样，叫声姐姐就把贝斯送你。”

在然后是“余小样，你拿我当姐姐，我就把贝斯送你。”

最后已经演变成了“余小样，我喊你哥，你把贝斯拿去行不？”

余观棋下课补觉，一睡醒就能看到江露白在自己的书上写的满满当当的“贝斯”二字。

余观棋放学回家，发现自己家门上都被贴了“贝斯”的标签。

江露白真可谓是无所不用其极。

忍耐了好些天，余观棋知道自己再不有所表示，这姑娘就要没完没了了。

【SeeGo】：就这么想让我当接盘侠？

【露从今夜白】：嘿嘿，贝斯。

【SeeGo】：？

【露从今夜白】：嘿嘿，贝斯。

....

喜欢贝斯你自己去弹啊！

见线上说不通，余观棋也彻底熄了火，再面对江露白的死缠烂打时，他已经能做到不管不顾了。

就这样浑浑噩噩的过了一周。

....

作为穿一条开裆裤长大的发小，苏屿川心里很清楚，此时，余观棋缺少的是大家的认可。

就像运动会那会儿，虽然他自己做不到主动报名，但有了自己和江露白的邀请，他还是能迈出那一步的。

“小样，周六来我家一趟呗？有重要的活动。”，周五的最后一节晚自习，苏屿川转过头，神经兮兮的对余观棋说道。

“你乐队的事？”，余观棋有些摸不着头脑。

“不。”，苏屿川摇了摇头，“是「我们」乐队的事。”

....

周六，中午

“余同学，别来无恙啊。”，苏屿川领余观棋回家的时候，妄伽棠已经在厨房准备午饭了，只不过今天的他显得格外忙碌。

虽然余观棋已经提前知道了妄伽棠正在和苏屿川合租，但亲眼见到后还是有些震惊。

原先“小偷光顾都要留下几枚铜板”的家这会儿已经彻底变了样，一切都布置的有条不紊，狭小却又温馨。

“就我们三个吗？”，余观棋缓缓开口道。

苏屿川摇了摇头，接着说道：“还有几位客人呢，估计还在路上。”

说实话，今天来的人还真不少，这点从忙得热火朝天的妄伽棠身上就能窥见一二，毕竟他的锅铲都快抡飞了。

“咚，咚咚。”

不多时，门外响起了一道轻轻的敲门声。

“打扰了...”

第一波来的人是林穗安和许昕念，两人是结伴同行，只不过许昕念两手空空悠然自得，林穗安却背上了吉他。

她们这还是第一次来男生的家，忐忑之余，发现房间倒是没有想象中的那般乌烟瘴气。

“姓苏的命真好，嫁了个这么贤惠的老公。”，许昕念看了看忙碌的妄伽棠，又看了看没事人似的苏屿川，忍不住的白眼。

闻言，苏屿川不好意思的挠了挠头，倒也没有反驳。

毕竟自己平日里受妄伽棠的照顾实在是太多了。

....

第四位客人是沈音符，由于键盘太过笨重，苏屿川特地的出门远迎，虽然住的楼层不高，但他也是累的气喘吁吁。

沈音符这次拜访不可谓不用心，带来了不少的水果和蔬菜，进门后，见妄伽棠正一个人在厨房忙，她便自发的穿上了围裙去打下手。

“安安你看！他们俩还真是有cp感呢....一个班长一个副班长。”，沙发上 ，许昕念拉着林穗安吃起了瓜。

“是啊。”，林穗安笑着点了点头。

不过，林穗安更多的注意力还是在房屋的布局上，她希望从中能窥探出一些苏屿川平日里的生活习惯。

可惜太过朴素了，反倒让人有些猜不透。

“屿川，小沈让我们把键盘搬到储物室去，说放客厅太占地方了。”

由于沈音符吵着要独立做一道拿手菜，妄伽棠只好悻悻的离开了厨房，顺便传达了她的话。

“好嘞，那班长呢？你要把吉他放过去吗？”

只要是与乐队有关的事，苏屿川就热情高涨，见林穗安的吉他也无处安放，他主动询问道。

“好呀。”，林穗安很乐意，她挺好奇苏屿川平日是在什么样的环境下练琴的。

余观棋一直愣在原地，不知道该如何搭话，众人的忙碌貌似都与他无关。

正和苏屿川想的大差不差，一有生人，他话总是很少。

见状，苏屿川冲他说道：“小样，别当没事人行不？一起来呗，你就不好奇我的新吉他嘛？”

余观棋对苏屿川的吉他的印象还停留在拼夕夕上398买的烧火棍，这个新吉他他还真没见过。

“行。”，余观棋也跟了上去。

这下许昕念可不乐意了，咋唯独不邀请她呢？玩孤立吗？

“本小姐也来！”，她也凑起了热闹。

储物室的空间区区十几平米，只有头顶的一盏吊灯，由于原本的旧物已经悉数整理了出去，空间还算宽敞，摆下沈音符的键盘和林穗安的吉他是绰绰有余的。

地上，是弯弯绕绕了近十米的乐器线和不大不小的音箱，正中间摆放着妄伽棠的架子鼓，在两侧添上键盘和又一把吉他后，倒真有了几分乐队的感觉。

只可惜还是差了一点意思。

“果然，没有贝斯还是不行呢。”，林穗安在感触之余忍不住说道。

此刻，空缺出的贝斯尤为扎眼。

许昕念闻言又有些内疚，但苏屿川却大大方方道：“没事啊，牛奶会有的，面包也会有的，你说对吧，小样？”

“大概吧。”，眼见自己被点名，余观棋感到浑身不自在，但心里隐隐有着某股躁动。

....

气氛沉默之际，门外再次传来了声音。

“咚咚咚！！咚咚咚咚！”

这次的敲门声前所未有的激烈。

苏屿川笑道：“走吧！看来最后一位客人也到了呢。”