**第77章 这种事不提也罢吧！？**

见大家的兴致都很高，苏屿川和妄伽棠也只好把这份郁闷压在心里。

热烈的气氛持续了好一会儿。

“我帮你们拍了视频。”，许昕念冷静下来后笑着说道，“要我帮忙剪辑发布嘛？我已经创好视频号了。”

“别！”

“不可！”

“不要！”

“绝对达咩！”

四人异口同声，皆是举手抗议。

自嗨一下就得了，这样的事故现场做成视频岂不是招笑吗？

“呜呜，好吧。”，许昕念顿时泄了气。

明明她感觉还蛮有看头的，实在不行还能走颜值路线啊。

时候还早，四人并没有沉溺在先前欢腾的氛围里，吵闹后又坐回座位复起了盘。

就像是考试结束要刷错题，训练结束也要抓错误点纠正。

负责纠察的是林穗安，作为主唱，她是最直观感受到节奏变化的人，哪个时间段出了问题她心知肚明。

“嗯，前面都还好，就是这，吉他声音有些乱，鼓声又越来越快，然后小沈的键盘就有些跟不上。”，林穗安翻了翻苏屿川的琴谱，将矛头指向第二节部分的副歌。

不可否认的，副歌那一部分的速度确实要快了不少，若是独自训练倒还好，偏偏排练时他们是一个组合，要考虑到与其他的乐器的结合，也难怪大家会有些手忙脚乱。

“我的错，我是负责节拍部分的，我把节奏带乱了。”，妄伽棠认真的点了点头反思。

诚然，作为节拍器的鼓手自乱阵脚是很要命的，但林穗安知道这不能完全归咎于妄伽棠。

因为正式的乐队并不止这一个节拍器，另一位负责跟拍的贝斯手暂且没有人选，妄伽棠孤军奋战也是很不容易的。

“我的班长啊！...你是M吗？有人怪你吗你就背锅？”，沈音符笑得比哭还难看。

“不怪小妄，毕竟唯一能懂鼓手孤独的贝斯手还没有敲定呢。”，林穗安的目光望向了角落里的贝斯，不禁呢喃道。

阅乐队番无数的经验告诉她，乐队少了节奏吉他不打紧，少了键盘也无伤大雅，偏偏少了贝斯是个大问题。

节奏吉他的部分，她忍忍痛还能撑起来，但对手指灵活度要求极高的贝斯她可顶不上。

贝斯正式上台时不会只是弹个根音那么简单的。

听到了关键词“贝斯”，在场六人的目光皆是瞟到了余观棋身上。

苏屿川在聚集前就向众人打过了招呼——今天的首要目的是拉余观棋入伙，次要目的才是排练，他们对此也充满着期待。

气氛一时间陷入的沉寂，大家皆是在等待着余观棋发话。

不过这家伙是出了名的闷葫芦，跟他玩尬的他能跟你尬一整天，足足等了数分钟他都没接。

江露白求助似的看向了苏屿川，苏屿川则是摇了摇头，让她不要再多说什么。

“今天就到这吧，总之收获还是很大的，没什么问题的话，下周同样的时间，咱们接着来练可以吗？”

冬季的天黑的很快，考虑到在场女生颇多，苏屿川便早早地开始组织解散。

“哦..哦好。”，林穗安木讷的应了应，旋即收拾起了琴包。

她原来是准备把吉他放在苏屿川家的，可今天一事后，她发现自己应该还能为乐队做些什么，便重拾起了练习的念头。

“键盘太重了，我就不带走了，我可以在平板上看教程。”，沈音符悻悻道。

那么重的东西她可不想再搬回去。

江露白叹了一口气，指了指角落里那把可可怜怜的贝斯说道：“那还说啥啊，送你了。”

....

妄伽棠送着沈音符，许昕念和林穗安结伴，江露白则与余观棋同路，一如去KTV的那天。

但苏屿川也没闲着，慢悠悠的跟在了余观棋身边。

天色渐黑，路旁便利店的光线投射在街道上，时明时暗。

“话说，我们真是好久没有像这样一起走了呢。”，江露白有些感慨道。

放学时，由于苏屿川收拾的慢，她和余小样会先走一步，出门玩时，苏屿川的家又离他们两家又很远。

像这样并排走的经历好似只在那无忧无虑的童年里存在了。

“对啊，梦回幼儿园了都，当时你还是我们的大姐大呢。”，苏屿川双手插在兜里，忍不住打趣道。

“现在不也是嘛？”，江露白得意的扬起下巴，个子矮矮的她走在两人的中间，像是拼成了一个“凹”字，看起来分外突兀，却又不失可爱。

“你这么一说我倒是想起来了，幼儿园放学的时候就你可怜兮兮的没人牵手呢！”

当时班级的男生要比女生多一位，放学时男生一列女生一列，都是手牵着手的，而多余的那个男孩便是苏屿川了。

死去的记忆突然开始攻击，苏屿川也怔了一下，旋即放声大笑：“对啊对啊，我们仨走在队尾，小样拉你的手，我拉小样的手，每次都凸出来一块，咱爸妈一找一个准。”

余观棋虽迟迟没有说话，但也陷入了回忆之中。

总角之宴，言笑晏晏。

“还有还有，当时一到周末你就会来找余小样打弹珠，我就在旁边看，有一次珠子蹦到我脸上，巨疼！我哭得那叫一个凶啊，然后龚阿姨就当众把你裤子扒了打屁股呢！”，江露白又想到了精彩的桥段。

“这种事不提也罢吧？！”，苏屿川顿感颜面扫地，“那之后好几天我都没理你吧？因为我一直觉得你是装的，我妈打我屁股的时候我还看到你还在偷笑呢！”

“哎呀，被发现了！不过售后服务已经到期咯。”，江露白吐了吐舌头。

苏屿川也就这么一说，如今也没有追究的余地了，更多的还是感慨：“这么一想，高中之前的我们也称得上青梅竹马啊。”

“是啊，那会儿苏叔叔还没有被调走，你也还没搬家，放学就能一起玩呢。”，江露白语气里满是眷恋。

苏屿川长叹一口气，幽幽道：“幸好现在还是同学，等上了大学都不知道会跑去哪了。”

“嘿嘿，我绝对要离你俩远远的，有你们在的地方我一点桃花都没有。”

“多找找自己的原因啊大姐，咋还怪我们头上了？”，苏屿川被呛到了，白眼都要翻上天。

“我自己的原因？”，江露白愣了愣，“老娘皮薄肉嫩，外美内柔，能有啥原因？”

“咳咳，「老娘」这个自称已经很能说明问题了。”

江露白脸咻得一红，有气无力的反驳道：“那是跟你们才说的好嘛？在外人面前我也算是个淑女的。”

“哈哈哈哈。”，苏屿川终究是没忍住，“憋笑挑战我天天输。”

....

纵使气氛已经无比活跃，余观棋还是沉默不语，苏屿川和江露白清楚，这是他认真思索的表现。

看来打感情牌还是很有用的。

估计是十拿九稳，只差临门一脚了。

“小样，去老地方呗，我想吃烤鱼了。”，苏屿川眼看时机差不多，便设下了鸿门宴。

“嗯。”，余观棋如梦初醒，下意识的应了句。

江露白也开心极了，走起路又开始蹦蹦跳跳，偷偷地与苏屿川对视一眼，二人皆是会心一笑。

他们今天吃定余小样了！