**第8章 你的生活忘加糖了？**

“昨晚那道导数大题，难得不得了～虽然很想这么说。但我实在不知道有什么难的。”数学课上，陈郁延续了一向的幽默风格，针对昨晚的作业情况进行分析，“但是，but！全班居然只有课代表同志能写出来，这未免有些惨不忍睹了！”

苏屿川没想到还有自己的事，感受着周围火辣辣的目光，不禁有些坐立难安。

“好棒棒哟，课代表同志～”，江露白酸溜溜道。

“好棒棒呦～”

“课代表同志～”

周围的同学们顿时嘘声一片，齐刷刷跟着江露白后面起哄。

但佩服也是真佩服——能把最后那道大题解出来，什么实力不用多说了。

“作业都拿到了吧？先看那一题，我们讲新不讲旧，苏屿川你上来，分享一下你的思路。”

陈郁示意众人安静下来，恶趣味却促使她再次将苏屿川推向风口浪尖。

就这家伙，早上还咒自己相亲失败呢！这个仇必须报。

“哇喔！～”

“苏大神太帅了～”

“哇哇哇！能当我家教吗，我什么都会做的～”

“来教我，我就下面给你吃！”

“连吃带拿是吧？你小子，苏屿川别听他的，我自己就能打开！”

苏屿川的人缘很不错，起哄的男生大都是班级里的显眼包，真可谓是一群活宝，如此露骨的言论听得他起了一身鸡皮疙瘩。

但当他开始讲解时，嬉闹声霎时停住了。

“...这一步之后，我们可以判断这是极值点偏移的问题，再之后的一步很关键。”

“将h（x）二次求导，得h'（x） ，记作k（x），接着对分子分母进行化简....”

毕竟是自己费尽心思，一步一步推导出来的答案，苏屿川印象极为深刻，哪怕是空手上黑板也能理清思路。

台下的同学们大多抱着看热闹的心态在听，而讲台一旁的陈郁眼光中却满是欣赏。

真是个好苗子啊！

林穗安昨晚也被那题折磨很久，这会儿听得格外认真。

看看少年那挺拔的背影，又看看黑板上那龙飞凤舞的字迹，她竟有些难以集中注意力。

以前怎么没发现，他认真的时候还挺帅的....唔。

想到这，林穗安迅速瞥开了视线。

一定是他这段时间总是在欺负自己，导致自己一时半会没办法直视他。

对，就是这样，都怪他。

..

第一节晚自习有英语小练，听力部分还是一如既往的难缠。

每次对话响起，苏屿川都想顺着网线爬到录音室，看看那些配音员的嗓子长啥样，到底是怎么做到把清晰的对话读的又黏又糊的。

英语的困难程度于他而言可以和语文肩并肩了。

班主任时常说，晚自习前半部分头脑清醒，要先写理科作业，到后半部分再写文科作业，可苏屿川偏喜欢反着来。

不为别的，如果先写理科，凭他的死脑筋，一旦遇上不会写的题，那怕是一晚上都写不上文科作业了。

“可恶，写不完了。”

眼看还有十分钟就要放学，自己还剩下两页化学练习册没写，苏屿川不禁有些头疼。

一直以来，晚自习的时间对他来说都是够用的，偶尔还能挤出不少时间刷课外作业，但临近考试，作业量陡然上升，写不完也是没办法的事。

果不其然，不止他一个，马上要放学，大家纷纷开始赶工，借的借抄的抄，时间分配精细到秒。

苏屿川倒是不急，反正是一个人住，回家后反而管不住自己，便想着在学校写完再回去。

晚上十点五十分

由于是十点半放学，这会儿教室只剩苏屿川一个人了。

写完这最后一题，合上笔盖和练习册，他也收拾起了书包准备回家。

可突然，窗外有道人影闪过，走廊上也发出了一阵急促的脚步声。

“谁？！”

由于大多数教室都已经熄灯，使教室外的甬道显得格外幽暗，那突如其来的脚步属实给苏屿川吓个不轻。

闻言，窸窸窣窣的声音骤然停止，一墙之隔，有道声音回应了苏屿川的疑问：“对不起，我没想到这时候还有人。”

苏屿川额头微微皱起——他总感觉这声音他在哪听过。

“妄伽棠？”，苏屿川背上书包，惊讶的走到了隔壁班门口。

果然是！

只见妄伽棠此刻正借着走廊微弱的灯光收拾着书本，已经整理了满满的一大箱。

“咦？你认识我？”，妄伽棠有些惊诧的抬起头，与门边的苏屿川来了个对视。

“是你？”，毕竟早上有过一面之缘，虽然光线有些不足，但妄伽棠还是认出了苏屿川。

苏屿川有些好奇的看着妄伽棠手头动作，犹豫半晌后询问道：“你要请假？”

“嗯，不过是我主动提的，并不是学校的要求。”，妄伽棠也没隐瞒，实话实说道：“考试前我应该不会回来了，就算是给自己放个假吧。”

苏屿川理解的点了点头，出了那一桩事，想必是谁都会心情低落几天，与其在班级里内耗，还不如回家调休。

“嗯，考试加油。”

“我还以为你会问我原因呢。”，妄伽棠想不到苏屿川脱口而出的竟是鼓励的话，不禁有些酸涩道。

“我相信你是个有分寸的人，有关原则性的问题，除非你愿意说，不然我不会过问的。”，苏屿川打开了教室的灯光，帮着妄伽棠一起收拾起了课本。

“你的名字是？”，妄伽棠有些感动。

“苏屿川，岛屿的屿，川流的川。”

“谢谢你。”

“加油呀。”，苏屿川冲他笑了笑，拍拍肩膀鼓励道。

“饿不饿？我请你吃饭吧。”，妄伽棠见他没有丝毫恶意，便主动邀请道。

出于客套，苏屿川本想推辞，但看着妄伽棠执着的眼神，他像是明白了什么，最终点了点头。

或许，他只是缺个人倾诉。

拉面店

由于天气逐渐转凉，热腾腾的拉面越来越受欢迎，因此，哪怕是在深夜，这家店也照常营业。

妄伽棠面前那碗面正直直的冒着热气，他却迟迟没有动筷，嘴唇一张一翕，像是欲言又止。

与之相比，苏屿川就要自然得多了，大口大口的嗦着面条，像是饿了好几天没吃饭似的。

这也不怪他，吃了这么久的垃圾外卖，难得能吃上一口热乎的，不好好享受一番，反倒显得他不解风情了。

“啊～你说，我听着呢。”，迅速吃完后，苏屿川满足的吐了口热气，一脸和善的看向了妄伽棠。

和班主任的刻板庄重比起来，苏屿川的知心是显得那么难能可贵。

“苏兄弟，我感觉我快撑不住了。”，妄伽棠喉咙滚动了几下，嘴巴颤抖，生涩又委婉。

嗯？

啊！

「撑不住」？「撑不住」是啥意思啊？这是能说的吗？

不过是被老师劈头盖脸骂了一顿，何苦至此啊？！

“咳咳咳...你先冷静，好好说，好好说...”，苏屿川呛到了，刚到肚子里的面条都差点吐出来。

“不好意思。”，妄伽棠低下了头，眼眶里打转的泪水终于降落，啪嗒啪嗒的滴入碗中。

苏屿川眼睛吓得瞪老大了——这就哭了？哭了？！这面味道不淡啊，不需要额外加盐吧？

“没啥的没啥的，这种情况是个人心里都会不好过的，看开一点啊。”，苏屿川有些无从下口。

妄伽棠摇了摇头，用袖子擦了擦眼泪，苏屿川则是有些疑惑的看着他——总感觉他有话说不出来。

“妄伽棠啊，你的生活...是不是忘加糖了？”，苏屿川尝试开个玩笑来缓解下压抑的气氛。

妄伽棠愣了一下，旋即破涕为笑：“我怎么没想到我名字还能这么理解？”

“可能因为你少了一个很有意思的朋友吧。”，苏屿川见他笑了出来也是十分开心。

“那你算是我朋友了吗？”

“当然啦。”

苏屿川的人缘之所以好，大概归功于他那与生俱来的亲和力，由于长得温文尔雅，缺乏攻击性，大部分同学都愿意与他交好。

“那...好朋友，你觉得我那么做是对的吗？”，妄伽棠终于放下了芥蒂，目光中满是激动，像是迫切的想得到一个答案。

苏屿川摇了摇头，但并不是否认。

“不要问我，问你自己的心，随心所做的，哪有什么对错之分呢，就像李小龙曾说，「Don't think，feel」（别思考，去感受），反正我能告诉你的是，如果我被那老头问候父母，估计爆发的比你还厉害。”

苏屿川没有给妄伽棠答复，他觉得大多数时候，「引导」的作用是远大于「盲从」的。

不过苏屿川说得也不假，如果他被指着鼻子骂，甚至还连带自己的父母，想必他不但要掀桌子，还得要冲上讲台去讨说法吧。

问心无愧比什么都重要。

“谢谢，我上午确实有些过激，让你们看笑话了。”，妄伽棠好受了不少，语气也恢复了平静。

“这有什么啊，实话跟你说，不只是你们班，就连我们班的同学，都坚定的认为你没有做错，你完全不用自责啊。”苏屿川像是说了一件再寻常不过的事。

妄伽棠感觉胸口涌入一股暖流，越来越多的话娓娓道来。

...

“其实...我是个孤儿，我的父母，在两年前意外去世了。”

“....”