**第80章 StarryStar**

周日下午，苏屿川一如既往的拜访了林穗安。

一开始的时候，去女神家还有些紧张，但这会儿已经是“老夫老妻”了，轻车熟路的很。

原先，苏屿川和林穗安是在客厅练琴的，但有了上次的事故，林穗安彻底认命——反正自己的秘密都被他知道了，还不如就在房间练呢，也更自在一点。

“galhome，我回来啦！”，进了林穗安房间后，苏屿川感慨了一句。

因为林穗安玩的是galgame，所以她的房间就是galhome。

“小伙子长挺好看的，咋就长了张嘴呢？”，林穗安白了他一眼。

很快，苏屿川插上音响，开始展示起了这周的学习成果。

这次的练习曲目是《AIR》里的《鸟之诗》，称得上二次元的国歌了，旋律一响就是王炸。

“还行，速度是上去了，可指法还是有点问题。”，林穗安淡淡道。

她在教苏屿川的时候总是认真过头，往往会忽视逐渐拉近的距离。

“你的手指很长，跨度大是好事，但这样容易失误，副歌的这节你可以把中指换成无名指....”

午后的阳光透过百叶窗，为这个冬天添了几分暖意，今年的最后一天，也是个值得纪念的日子。

...

明天就是元旦节了啊。

..

纠正了弹奏上的几点错误后，林穗安静步去厨房热了两杯柠檬茶，这也意味着今天的练习进入了休息阶段。

“班长很喜欢喝柠檬茶吗？”，苏屿川拿过杯子，尝了一口后问道。

貌似每一次来林穗安都是准备的柠檬茶。

“对呀，酸酸甜甜的，多好喝。”，说罢，林穗安又调皮的吐了吐舌头：“骗你的啦，其实就是不想请你喝太贵的。”

“你的待客之道很有问题啊。”，苏屿川知道她是在开玩笑，但也乐意与她瞎掰。

两人盘腿坐在木地板上，瞳孔在阳光的照耀下闪烁着光彩。

手中柠檬茶的清香夹杂着女孩子房间特有的甜味，氛围温馨又自然，苏屿川感觉全身心都有被治愈。

“话说，你的左手...负责伴奏吉他没问题嘛？”，苏屿川将目光望向了林穗安的左手，语气不由得担心了起来。

乐队中，知道她有隐疾的只有自己和许昕念，为了安全考虑，苏屿川原本是不希望林穗安来负责伴奏吉他的，可第一次排练时，林穗安的救场让众人都对她产生了依赖。

“只要次数不多还是没问题的，还好伴奏吉他对指法的要求不是很严苛。”

林穗安挤出了一丝微笑：“虽然手指不太灵活，但按弦的力气还是有的..但也就仅限于伴奏吉他了。”

“那行吧，不过，如果有什么不适一定不要憋着，我不希望你受伤。”，苏屿川见她都发话了，也不好再多说什么。

“嗯，那你可要跟紧我哦，以后，就让我的伴奏来为你引路吧。”

“哇嘎哒。”，苏屿川心脏不由得触动，旋即认真的点了点头。

“我一直都想说...苏苏酱很了不起呢，虽然在那么多人面前有些不好意思，但这一切，都谢谢你啦。”，林穗安如小猫般可可爱爱，目光柔和的看着他，双手端着茶杯，轻言软语道。

“你在说什么事？是不检举你玩galgame的事吗？”

苏屿川很喜欢在林穗安煽情的时候打趣她，因为她的反应总是会令自己满意。

“你又欺负人。”，林穗安微微摇了摇头，“太多事了。都让我觉得，能遇见你真是太好了。”

“....，我也是呢，主唱小姐。以后也请多多指教。”

“嗯，多多指教！”

...

傍晚

魔法少女（群聊）

【心心念】：家人们！今天可是跨年夜，要不要出门团建呀？！

昨天散场时，七人组了乐队群，为了不在妄伽棠的面前暴露马甲，沈音符还特地换了小号加群。

【露从今夜白】：好呀。

【SeeGo】：我都可以。

【忘加糖】：我听屿川的。

【音符】：嗯，只要不太晚就行。

虽然明天周一，但却是元旦节，众人的时间还是有余裕的。

【予川】：GoGoGo。

【穗穗安】：哇嘎哒。

见众人都是秒回，许昕念吓了一大跳。

【心心念】：这么热情？...可我还没想好去哪呢。

【予川】：问江露白吧，她鬼点子多。

【露从今夜白】：那可真是问对人了！嘿嘿，我前不久刚抢了银泰的跨年美食团购券。

【SeeGo】：天鹅湖那里？

【露从今夜白】：嗯嗯！

【心心念】：天鹅湖是哪啊？别欺负我一个破外地的...

【穗穗安】：好像在新城区那边，离学校挺远的，我也没去过。

【忘加糖】：我不怎么出门，也没去过。

【心心念】：好吧，我们仨都是破外地的（可怜）。

江宁三人组都对天鹅湖表示陌生。

苏屿川不禁有些震惊，因为天鹅湖对庐州人而言就像是家门口的公园，散步的不二之选。

【予川】：差不多就对标江宁的玄武湖吧..总之，地铁能直达，交通挺方便的。

【音符】：对的对的，天鹅湖的夜景可好看了。

【SeeGo】：＋1。

【露从今夜白】：＋10086。

【心心念】：那还说啥，去呗（激动）！

...

苏屿川和妄伽棠一起从家出发，地铁上，妄伽棠像是好奇宝宝，问来问去个不停。

“呃...怎么说呢，反正就是一个大湖，周边有不少大楼，我们就是在那附近的商场吃饭...”，苏屿川言简意赅道。

“人会不会很多啊？”

“跨年夜的话，应该挺多的吧？”

“我看视频上说那里有省广播电视台呢！”

“是..那栋楼还挺好看的。”

...

等二人到银泰时，江露白和余观棋已经排上队了。

不得不说，人流量大的没边，叫号都叫到一百多位了，幸好江露白有先见之明，早早就拉着余观棋赶过来拿号。

沈音符家离这不远，是打车来的，还精心打扮了一番，看起来飒飒的。

许昕念和林穗安是最后到的，光看穿搭，苏屿川就猜到为什么她们来得这么迟。

女孩子出门是这样的。

林穗安稍显羞涩，许昕念大方活泼，两位绝色美女走在一起，就像是两只精致的娃娃，一时间吸引了无数目光。

“也不知道大家的口味，我就选了自助餐，待会想吃啥自己拿就行。”，见人总算到齐，江露白也是开心的不得了。

由于人数众多，服务员特地为他们安排了角落里的大桌，离取餐点很近。

“干碟用辣椒...还有秘制酱汁，嗯...”，苏屿川将肉烤上后便调起了酱料。

林穗安和许昕念压根不会吃自助，看到冰柜里的千层蛋糕就走不动路了，沈音符和江露白也是，傻呵呵的说实现了水果自由，光盯着小番茄吃。

算了，她们开心就行。

“你们先吃，我来给你们兜底。”，余观棋插着耳机，并没有急着动筷。

苏屿川和妄伽棠也不客气，平时买菜还得掂量价格，今天难得大鱼大肉，必须要扶着墙进扶着墙出。

....

用餐时间结束后，一行人边散步边消食，不知不觉就逛到了天鹅湖观景台。

“哇！吃得好饱啊，真是美好的一年呢。”，江露白摸了摸肚子感慨道。

“吃水果吃饱也是没谁了。”，苏屿川一脸黑线道。

“嘿嘿，请叫我水果大王。”

“猴子大王还差不多。”

夜间的天鹅湖温度不算高，岸边的游人也很少，萧瑟的湖风拂过脸颊，隐隐生起几分寒意。

湖滨的霓虹灯映入湖水，郁郁葱葱的草木环湖一圈，倒真是美轮美奂。

苏屿川突然想起来听过的一首歌，里面有句歌词好像是“天鹅湖转了一个圈圈圈圈，从起点走到了终点，咖啡店等了一整夜夜夜夜，你还是没有出现。”

是在说这个天鹅湖吗？

谁知道呢。

脚下是松软的沙滩，眼前是缓缓涌动的浪花，虽然清冷，却也让人心旷神怡。

“对了！现在机会难得，不然大家各自想一个单词，最后我们取些合适的来当队名吧？”，江露白灵机一动道。

“附议！”，苏屿川眼神一动——这不失为一个好主意，现在大家都聚在一起，眼前所见之景皆是一致的，想必在心境上也会有更多的交融吧？

众人显然也想到了这一点，皆是点头表示同意。

“那好，准备好之后待会我们一起在群里发。”，江露白笑说道。

为了不被干扰，众人都心照不宣的没有讨论，各自斟酌了起来。

苏屿川看了看脚下的沙滩，又看了眼前的湖和对岸的树，始终拿不定主意。

沙滩（sand），湖泊（lake），树木（tree），貌似都不是他想要的。

他不知道大家是不是也这么想，但他已经把目光看向了天空。

今晚看不到月亮，他自然不会臆想个moon出来。

sky吗？好像也不是很合适。

盯着穹宇的虚无处，一道光点霎时引起了他的注意。

不抬头的人是看不见天空的，抬头后不仔细的人也是看不见星星的。

长期生活在城市里，他不知道自己有多久没看见星星了，明明小时候还是漫天的繁星。

虽然现在只有寥寥的几颗，但他却已经想象到自己徜徉在了星海。

到这里，他已经有了答案。

“准备好了嘛？我数三二一我们一起发。”

“嗯。”

“来吧。”

...

【露从今夜白】：Star

【SeeGo】：Star

【心心念】：Star

【音符】：Star

【忘加糖】：Star

【予川】：Starry

【穗穗安】：Starry

...

“噗，看来我们达成共识了呢。”，江露白忍不住笑了起来。

“说实话，我本来心里还没底，没想到大家想的都一样呢。”，沈音符也甜甜的笑了。

“喂，姓苏的，你是不是跟安安串通好了？大家都是Star，咋就你俩是Starry啊？”，许昕念有些不服气。

苏屿川淡然一笑：“因为我们看到的星星比你们多呗。”

林穗安有些意外，在此之外，也隐隐的感到开心。

苏苏酱和自己还真是同类人呢。

不过，七人关注的都是星星，灵魂起着同样的共鸣，真是难得的默契。

“依我看，一个单词还是太单调了，我们就组合成一个新的吧？StarryStar怎么样？”，沉默许久的妄伽棠开口说道。

“会不会太长了？我看一般的队名都很简短..倒不是说这个不好，就是能不能再想个缩写？”，江露白思索道。

“DOS怎么样？Double Of Star。”，余观棋罕见的飙起了英语。

“我靠？这是小样在说话吗？”，苏屿川大吃一惊，英语成绩惨绝人寰的余观棋居然主动说起洋文了？！

“double of star，刚好对应StarryStar呢，挺好的。”，沈音符表示认可。

“缩写有了，那再想个中文名吧。”，许昕念补充说道。

“繁星。”

“繁星。”

苏屿川和林穗安异口同声。

“你们在这方面的默契还真是烦人啊。”，许昕念气得鼓起了嘴巴。

....

StarryStar。

一路上，苏屿川都在默念这个名字。

从决定组建乐队到现在，不过才两个多月，他的生活却像是天翻地覆。

他还能清楚的记得第一次开箱吉他时的兴奋，还能记得指尖未褪的疼痛，还秉持着一开始那要惊艳所有人的决心。

但现在，他不再是孤军奋战。

他还有着与他同路的少年。

有人敏感脆弱，却能将一切的负能量赋予鼓点，引领航向。

有人沉默寡言，却能在音乐中找回真我，与他的贝斯一同直面聚光灯。

有人外刚内柔，怀揣着青春期的少女心事，将其融于和谐的键盘当中。

有人率性大方，虽为巾帼却不让须眉，永远出现在最重要的位置。

有人可爱热情，聪明而又别扭，继续书写着她最为珍视的友谊。

有人万众瞩目，不露山水，却也足够勇敢，足够热烈，奏响着独属于她的华彩乐章。

苏屿川坚信，冥冥之中自有天意，这是他们宿命中的和弦，谱写完旧的一卷，还会有新的一章。

...