**第9章 班长..居然玩旮旯给木？！**

即使到了家，苏屿川的心也久久不能平静。

在不为人知的地方，妄伽棠背负的比任何人都多。

他的父母在一场车祸中去世，而那一天恰是他的生日，他们死在了回家为他庆生的路上。

家中的顶梁柱在一夜之间倒塌，奶奶身体差，得知此事后受不住刺激，没过多久便与世长辞，而爷爷又患有老年痴呆，需要人照顾，在「学生」这层身份后，妄伽棠还充当着「家主」的角色。

...只不过，这份责任太过沉重了，沉重到足以压垮他尚未健全的脊梁。

「家教」...或许，妄伽棠比谁都渴望父母的「家教」吧。

今天上午，物理老师的口诛笔伐恐怕只是个导火索，真正使他崩溃的，是那与日俱增的，越积越厚的负面情绪。

他该何去何从呢？没有人能回答他，毕竟相比于一般的孩子，他少了后盾，也少了灯塔。

他的生活的确忘加糖了。

苏屿川庆幸自己和他成为了朋友，这并非出于同情，而是出于尊重——出于对这样一位敢于和生活叫板，敢于与现实对抗的战士的尊重。

能与他结交是自己的荣幸。

沈音符提到过，平时的妄伽棠话不多，也难怪，正常人经历这些，不精神崩溃自暴自弃都算心态强大了，哪里还会有那么多话说。

苏屿川正感慨着，一条「账单」打到了他的手机上来。

苏观铃：苏屿川先生您好，您于昨日在【观铃银行】办理了贷款业务，截至目前，本金5000元，利息1000元，分期四个月，共计6000元整，请于下月一号前缴纳1500元，否则依法对你判处死刑。

...

...

「依法判处死刑」...呵呵，也只有苏观铃能说出来这种话了，幸好这不是啥正规银行，要不然因为五千块钱被嘣了未免太憋屈。

仔细想想，借了【观铃银行】的高利贷来买吉他，还真是疯狂啊！

不过话说回来，快递到哪里了？

想到这，苏屿川赶忙看了眼物流。

【限量，七天内发货】

...买的时候匆匆忙忙的，都没注意是预售款。

这样看来，考试前怕是到不了了。

苏屿川索性不再多想，拿好衣服便准备去洗澡。

就在这时，手机提示音再次响起，他以为又是苏观铃的催债短信，便没有搭理。

等他躺回床上，已经是十二点半了。

刚拿起手机准备定第二天的闹钟，下意识的看了眼未读消息，这才发现先前发短信之人是林穗安。

。

【穗穗安】：课代表先生，求这题的破解版攻略。

【穗穗安】：（图片）

因为今晚作业是老师出的原创题，某业帮和某辅导拍不到答案，林穗安来求助自己倒也说得过去。

可是发消息到现在已经有一个小时了，这个点，一般人恐怕都睡了吧。

果不其然，林穗安的QQ头像黑了。

血亏啊！血亏啊！！

本着“晚到总比不到好”的想法，苏屿川还是详细的写下过程发了过去，谁知发送成功的一瞬间，林穗安的头像又亮了起来，发来了一张「谢谢」的表情包。

“她还没睡啊？”，苏屿川有些诧异。

若不是今晚作业多，加上偶遇了妄伽棠，这个点他都已经睡了。

【予川】：这么爱学习？挑灯夜读？

林穗安回复的很快。

【穗穗安】：（照片）「书桌上摆放着作业本」

【穗穗安】：那是。

见是白月光发来的照片，苏屿川勉为其难的草草看了眼...好吧，其实是认真端详起来，一个像素点都没放过。

图片中，占据大部分画面的，是林穗安问的那道数学题，比起自己那鬼画符似的字，明显可以看到她字迹工整了不止一星半点。

而照片的边角处，林穗安的笔记本电脑也不小心入镜，虽说边缘虚化的略显模糊，但眼尖苏屿川还是捕捉到了屏幕上的画面。

横亘在屏幕中间的，是二次元美少女的贴图和漫画背景，下半部分则是方方正正的，有个类似对话框的东西，最底下的一排还有些小按键。

这是啥呀？

苏·侦察兵·屿·鹰眼·川有些摸不着头脑，刚想凑上前再仔细看一遍，手机屏幕却瞬间黑了下去，与此同时弹出一串字幕。

【该图片已被撤回】

啊嘞？

【穗穗安】：被看到字迹什么的...果然还是有些害羞，我就把图片撤了...

苏屿川疑惑极了——明明之前也把字迹拍照发了过来，为啥当时不觉得害羞呢？

再看一眼先前那张图，发现拍摄角度是正对着作业本的，并没有多余的东西入镜。

难道问题出在电脑上？

【予川】：那上面的图片你咋不撤回？

【穗穗安】：算我病急乱投医行不...求你...别问了，球球你球球你。

另一边，坐在椅子上的林穗安脑袋晕晕乎乎的。

大意了...太大意了！怎么就水灵灵的把电脑画面给拍进去了？？！

她本就只剩那一题没有写，在等待回复期间，倍感无聊的林穗安便玩起了电脑游戏。

她有些心虚的看了眼屏幕——中央是个粉色头发的少女贴图，笑得灿烂动人，下方对话框内容如下。

【桃珠】：「欸？才，才没有讨厌什么的！我喜欢天羽同学啊！」

...

什么嘛...

林穗安脸烧得更厉害了。

“呜呜...没脸见人了，嫁不出去了...玩galgame什么的...受不了了...我要回家家..”

...

苏屿川见林穗安的QQ头像又火速黑了下来，清楚这是她惯用的逃避手段，内心愈发好奇起来。

趁记忆还在线，他火速重构了先前在电脑屏幕上看到的大致画面，并画到纸上拍了下来。

思来想去后，他把自己画的手稿发给了江露白。

那家伙是出了名的「闲人」和「社畜」，这个点肯定没睡觉。

更何况江露白平时玩的游戏和看的动漫比谁都多，如果有二次元图片连她都不认识，那基本就不会有人认识了。

【予川】：（图片）

【予川】：露露姐，帮我看看这是啥游戏呗？

...

江露白正窝在被子里乐呵呵的看恋综呢，见半夜来了消息，还以为是爱情找上门，见发信之人是苏屿川不禁有些失望。

“我不要这个破烂竹马啊～甜甜的恋爱什么时候轮到我啊...”

虽然嘴上抱怨着，江露白还是认真的阅读起了苏屿川的消息。

图片？还是手绘？

啧..好抽象的画风，该说不愧是苏屿川吗？

江露白迅速推敲起来，只不过苏屿川画得实在抽象，她感觉脑细胞都要燃尽了。

“【save】...【load】..”

“还有文本框和美少女？（存疑，画得太丑。）”

？

旮旯给木？

【露从今夜白】：...给我一百块我可以装失忆，不然告你性骚扰。

【予川】：？

【露从今夜白】：一个人晚上玩旮旯给木不刺激，还得污染一下我的眼睛呗？这是什么羞耻play吗？还是说是你主人给你发的任务？

【予川】：？

【露从今夜白】：苏屿川啊，你晚上睡觉是不是总感觉被子短一截？

【予川】：啥意思？

【露从今夜白】：染上galgame，你这被子（辈子）也就这样了！

江露白显然不愿再聊下去，可苏屿川还是一头雾水，啥是galgame啊？

好奇心促使他去浏览器搜索了一下。

“以动画美少女互动为核心”..“以视觉小说为形式”...

“恋爱..冒险”？

“大部分含有成人内容？”

成人内容是啥？！

这对吗？这正经吗？！

再看底下的几张配图，雷同的文本框，按键，还有贴图...纵使有些不可思议，但苏屿川不得不承认林穗安玩的就是galgame。

旮旯给木？！

班长居然玩...玩galgame？！