**第138章 别怕，亲爱的，有我呢。**

按原定的计划，周六的白天完成拍摄工作后，当晚就可以回庐州，可计划赶不上变化——林穗安一夜没睡不说，现在腿还受伤了。

幸好当初订的是双床房，明早十点前退房就行，时间上还算充裕。

“你是怎么忽悠阿姨的？”，苏屿川朝林穗安问道。

女孩子连续两晚夜不归宿，是个家长就该着急吧？

“我说我和朋友出去旅游了。”，林穗安吐了吐舌头，“留的盈盈姐电话。”

苏屿川点了点头。

“苏苏酱，肚肚饿。”

卸完妆，整理好视频素材后，眼看窗外的天色就要黑下来，林穗安若有所思的望向了苏屿川。

“你腿又能走了？”，苏屿川白眼道。

林穗安嘿嘿傻笑道：“多亏了苏苏酱的悉心照顾，我觉得我现在健步如飞了呢！走吧，咱们下馆子，秧秧请你！”

“别拍我马屁，走就是了。”

可林穗安的逞强并没有坚持太久，强撑着走到酒店门口便再也走不动了。

“傻子。”，苏屿川一直都看在眼里，见状，又默默的蹲下了身子，示意林穗安「上马」。

一回生二回熟，这次林穗安表现得十分自然，只不过内心还是小鹿乱撞。

“苏苏酱，驾！”，「上马」后，林穗安没忍住道。

苏屿川霎时一脸黑线：“滚，再叫现在就把你丢下来，屁股着地的那种。”

“唔唔...你不能这样，我可是女孩子欸！”，林穗安扭过脑袋，将嘴巴凑到了苏屿川的耳边。

“嗯，加油！玩黄油的大姐姐！”

“西内！！”

两人都换上了常服，因为林穗安的裙子不算长，所以这一次苏屿川很细心的将手从她的小腿处托住，既能防止走光又不会碰到伤口。

只不过小腿处的肉肉摸着没有大腿处的舒服。

但苏屿川也只敢在心里抱怨，要是把这个想法告诉了林穗安，她一定会将自己物理阉割的。

“那家！那家！我在附近团购刷到过！我要吃西湖醋鱼！”，没走多远，林穗安便腾出一只手揪住了苏屿川的头发，指了指一家杭帮菜系的饭店。

“嗯。”，苏屿川放纵着她的任性，步伐稳健的将她背到了店内。

虽然动作有些暧昧，但林穗安也不嫌丢人，就赖在苏屿川身上不下来。

这会儿，她不再是那个高高在上，一身光环的秧秧酱，而是单纯喜欢着苏屿川的林穗安。

能像这样对喜欢的人撒撒娇也蛮不错的。

“姐姐，我买了团购，扫码核验吧。”，林穗安从苏屿川的背上腾出手，将二维码对准了前台的小姐姐。

前台小姐姐见状一脸的尬笑。

多冒昧啊..脸皮厚如城墙的苏屿川都感到一阵尴尬。

跟随服务员的指引，二人走到了靠里的一张双人桌。

苏屿川将林穗安放下后，如释重负的吐出一口气。

见此情形，林穗安脸唰的一红：“苏苏酱你叹什么气啊？...我有那么重嘛？”

苏屿川噗嗤笑了出来——他可没觉得林穗安重，47kg背起来还挺舒服的，叹气只不过是下意识的举动。

但他嘴上可不会这么说。

“嗯，跟特种兵负重爬升一样，累死了。”

林穗安可怜巴巴的垂下了脑袋，弱弱道：“既然这样..那我还是忍痛自己走回去吧，呜呜..”

“嗯，好。”

“我靠？”，林穗安没想到苏屿川会答应的这么果断，“我可是女生欸！假一赔十的女生欸！你怎么舍得说这种话的？”

“那你就坦率点，我可不喜欢跟雌小鬼讲道理。”，苏屿川笑道。

“背我回去！”，林穗安扬起下巴，语气中满是傲娇。

“嗯，好。”

...

约莫二十分钟，四道菜悉数被端上了桌。

西湖醋鱼，龙井虾仁，香酥鸭，冰激凌烤布蕾。

卖相看着都不错，只是不知道味道怎么样。

“我记得西湖醋鱼在网上是骂声一片吧？”，动筷前，苏屿川忍不住问道。

“对呀，要是一个人说难吃我就不吃了，但有那么多人说难吃，我怎么着也得尝尝咸淡！”，说罢，林穗安便迫不及待的夹起一块鱼肉。

“...”，咀嚼，吞咽，伴随着鱼肉下肚，苏屿川印象中的幸福表情却并没有出现。

此时，好吃难吃已经很明显了。

“呵，呵呵..肯定是胃口没打开，我再尝尝这个虾仁..”

龙井虾仁的摆盘看着是最好的，虾肉滑嫩又红润，应该会比醋鱼好吃点吧？

应该..吧？

又尝完一口，林穗安该有的幸福表情还是没有出现。

“苏苏酱，try it！”，林穗安眨眼示意道，“可好吃了！”

“唉。”，苏屿川没招，生无可恋的试吃了起来。

如果真的好吃，班长可是不会舍得让自己吃的。

果不其然，龙井虾仁的茶味近于无，腥味更浓，像是在吃没处理干净的清蒸小龙虾。

醋鱼更是一坨中的一坨，醋味和鱼的鲜味相冲，进嘴就像是在咀嚼呕吐物。

香酥鸭中规中矩，和在庐州吃到的大差不差。

唯一可圈可点的就是冰淇淋烤布蕾了——冰凉的冰淇淋和温热的软面包相融合，口感和味道都很不错。

香酥鸭和冰淇淋烤布蕾苏屿川很识趣的都只吃了一片，剩下的皆是让给了林穗安。

这两个是为数不多能吃的，他也记得班长很喜欢吃甜食。

秉持着不浪费的原则，苏屿川还是强忍着反胃将虾仁和鱼肉吃完。

感觉整个人都坏掉了。

林穗安满脸都是歉意，擦了擦嘴巴后弱弱说道：“走，走吧苏苏酱...”

“嗯..”，苏屿川感觉肚子里一阵翻江倒海，但还是强撑着身体背起了林穗安。

“要不要散会儿步？我看你脸色不是很好。”，走出饭店后，林穗安揉了揉苏屿川的头发问道。

“去哪？”，由于背后还有个林穗安，苏屿川走得不快也不慢。

“西湖！吹吹晚风，再来点关东煮，多惬意呀！”，林穗安的眼睛顿时亮了起来。

“我本来是想和苏苏酱一起骑单车绕西湖兜圈的..但现在条件不允许了，不过也可以在湖边找个长椅坐着，什么都不用做，只是呆呆的看着一朵浪花追着一朵浪花。”

这是林穗安现阶段能想到的最浪漫的约会方式。

“挺好的。”，苏屿川应了声。

“是吧是吧？果然很有意境吧？”，林穗安有些小得意。

“我是说关东煮这个提议挺好的，还怪想吃的。”

“喂！太不解风情了吧？”

“风情万种也不如一碗关东煮啊，我现在肚子里还有一条鱼和一群虾在打架呢。”

“嘿嘿，那你受着。”

...

夜晚，白堤，断桥残雪

月色如墨的天空下，湖畔的柳树被暖黄的灯光勾勒出清晰的枝干轮廓，光影倒映在如镜的湖面上，晕开层层金粼。

气温不冷不热，氛围浪漫至极。

“苏苏酱，我要听歌。”，林穗安依旧如同一个精致的挂件般赖在苏屿川的背上，娇俏又肆意。

“好。”，苏屿川停下脚步，从口袋里摸出了手机和有线耳机，悉数交给了林穗安。

林穗安毫不客气的接过，旋即又贴回了苏屿川的背上。

锁屏壁纸是花花的照片。

“苏苏酱，密码。”，林穗安又揪了揪苏屿川的头发。

“111222。”

“这也太好记了吧？”，林穗安有些吃惊，“如果小偷偷了你的手机还真是有福。”

“少废话。”，苏屿川嘟囔道。

桌面的壁纸依旧是花花。

林穗安打开了音乐软件，若无其事的翻起了苏屿川的歌单。

收藏里有700多首歌，不算多也不算少。

插上手机后，林穗安也细心的为苏屿川的耳朵塞上了一支耳机。

这不知是两人第几次在一起听歌了。

林穗安真希望能一直这样下去。

若干首歌翻来翻去，林穗安眼睛都快看花了，终于是让她找到了不丧的歌。

林穗安知道苏苏酱不喜欢听小甜歌，但歌单里却留下了这么一首，播放次数也是七百首歌中最多的。

13068次。

《有我呢》

歌名这简简单单的三个字，是比“我爱你”还要动听百倍的情话。

前奏一响，苏屿川前进的步伐就不由得怔了一下。

这首歌他很钟意，这是他孤独的高中生活中为数不多的心灵慰藉，也是他悄悄对林穗安藏了三年的告白。

“世界很大”

“我们很小”

“懒惰碰巧转角遇到无聊”

“这么多人”

“那么热闹”

“我爱安静 你恰好怕吵”

“时而成熟懂事 时而孩子模样”

...

“你想去很多地方”

“可一个人不敢”

“我会拉着你手”

“一个一个实现它”

“我们都会老的”

“老到走不远了”

“至少楼下散步 有我呢”

...

“你说你没安全感”

“习惯了孤单”

“我会让你习惯”

“多一个人陪伴”

“我们都怕寂寞 被时间慢慢吞没”

“别怕 亲爱的 有我呢”

...

或许是寡居久了，缺少亲情的陪伴，虽然外表阳光，但苏屿川的精神却是十分的孤独。

这首旋律就像是对他情感空洞的临摹，刚听到歌词便无可救药的爱上。

也因如此，哪怕这和他平时的听歌风格背道而驰，还是被义无反顾的塞进了收藏夹，并默默听了一万多遍。

从一个人喜欢的音乐口味中是可以窥探出他的内心世界的——林穗安很清楚这一点，而此时此刻，她才真正的读懂了苏屿川肩负的那份沉重的孤独。

在小妄搬去之前，苏苏酱一直是一个人生活吗？

在StarryStar组建之前，只有江同学和余同学在与他深交吗？

...

林穗安打从心底的心疼，又开始后悔没能更早的认识他并将他救赎。

交往这么久，苏苏酱一直在充当自己的英雄的角色，如果可以的话，林穗安也想成为他的英雄。

“别怕，有我呢。”，林穗安百感交集，将嘴巴贴到了苏屿川的耳边说起了悄悄话。

但她是对着苏屿川戴耳机的那只耳朵说的，声音压得很低，所以苏屿川并没有听到。

她也只敢以这样的方式去诉说自己的爱意。

苏屿川是胆小鬼，她又何尝不是？

....

她的悄悄话说给了月色，说给了湖水，说给了垂柳，说给了晚风，却唯独没有勇气说给她的英雄。