**第148章 谢谢你，出现在我的生命里。**

“最后，让我们有请高二七班的陈希柚带来本届文化节的压轴表演——小提琴独奏，《精灵之舞》！”

主持人慷慨激昂的介绍过后，台下响起了一阵窸窸窣窣的掌声，显然，观众们的情绪还是没有被调动起来。

前面的几场演出拉了好几坨大的，导致大多数人对整个文化节都不抱期待。

压轴登场的陈希柚能否收拾好烂摊子，将气氛带向高潮呢？在她开始演奏的那一刻，一切都有了答案。

琴弓轻颤，似林间晨露坠在草叶尖端，转调迅速，没有任何的拖泥带水，奏响的声音空灵而又干净。

这，便是实至名归的小提琴十级曲目！

此次，陈希柚穿的是淡金色的礼服，本就端庄的脸上化了层淡妆，更显高贵和优雅。

哪怕是不懂音乐的人，此刻也能听出她的功底非同一般。

有了「川流不息」的淮海路街演经验，再次面对熙攘的观众时，她已经没有丝毫的胆怯。

陈希柚就是舞台上的精灵，而指尖淌出的音符，便是她的舞蹈。

跳弓，快速运指，双音穿插...柚子将每一个细节都做到了极致。

苏屿川有理由相信——若是陈希柚在艺考中能发挥此等水平，斩获高分必是绰绰有余。

她的成长StarryStar的众人都看在眼里，初演时的生疏，录制《权御天下》时的先声夺人，直到今天的独当一面的小提琴独奏，她迈出的每一步都是那么的让人钦佩。

琴音有力的跃动着，原本散乱的观众席也渐渐开始规整，主持人不禁松了一口气——最后的演出总算是将气氛带起来了。

一曲终了，陈希柚礼貌的向台下鞠了躬。

观众们这次不再是逢场作戏，皆是心悦诚服的鼓起了掌。

“稍等一下！”

就在两位主持人准备致闭幕词的时候，陈希柚叫住了他们。

豁出去了！

“那个！诸位！其实还有一场演出。”，陈希柚礼貌的拿过了麦克风，鼓起勇气道：“学长学姐们！加油！”

此话一出，在场的领导和同学们皆是一脸懵——《精灵之舞》毫无疑问是压轴表演，而且已经取得了巨大的成功，陈希柚说的这话是什么意思？

观众席后方，苏屿川深吸一口气，轻轻地拍了拍身旁的余观棋和江露白，示意他们起身。

“了解～”

“收到。”

隔壁班，妄伽棠和沈音符相视一笑，也在同学们惊诧的目光中站了起来。

“小沈加油。”

“班长加油！”

变故横生，林穗安一脸懵懂的望着许昕念，可就连许昕念都是一副“一切都在计算中”的表情。

林穗安歪了歪脑袋，思路已经完全跟不上了。

“安安，起来呀。”，许昕念笑着朝她伸出了手，“这可是姓苏的费尽心思为你准备的大礼呢。”

“苏..苏苏酱？”

....

....

....

昨日，凌晨

“sugar，我知道该如何道歉了。”，整理好紊乱的思绪后，苏屿川再次燃起了斗志，“我们来干一票大的吧！”

他将为林穗安准备的，是绝无仅有的“道歉信”，是在余下的生命长河中，再难有第二次的精彩时刻。

他要彻彻底底的填补林穗安初中时留下的遗憾！

“好，有什么我能做的吗？”，见苏屿川斗志昂扬，妄伽棠什么都没有问便欣然同意了。

“有的，sugar，明天，请你转告沈音符...”

虽然只睡了不到四个小时，但这天早晨，苏屿川的意识却十分清醒。

早读课上

“许昕念。”，时隔数日，他再次尝试与他的同桌搭话。

“干嘛？安安哄好了？没哄好别来找我。”

这几天没了姓苏的和她拌嘴，许昕念过得很是无聊，但安安心情没好之前，她还是不想搭理苏屿川。

她的傲娇和她的同桌简直如出一辙。

苏屿川摇了摇头，向她回以微笑：“暂且没哄好，不过有你在一定可以的。”

许昕念怔了怔，她还从来没见过苏屿川如此正经的同自己说过话。

看来他是真的有求于自己。

“说来听听...”

课间

“真难得，今天下课你居然没在睡觉。”

江露白见苏屿川久违的转过头找他们搭话，诧异之余又满是欣慰。

“小样，余嫂，明天我想...”，苏屿川把头凑了过去，满脸认真道。

“...我替小样答应了，可以啊苏屿川，以前咋没发现你胆子这么大？”

大课间

苏屿川跨越了一整栋教学楼，前往高二七班找到了陈希柚。

“学长？你是为爱狂奔来的嘛？这么想我？”，见是苏屿川来找自己，陈希柚惊喜的不得了。

“是为爱没错，但与你没关系，明天下午你是压轴出场吗？”，苏屿川一边喘着气一边问道。

“是..倒是啦？难道说？！...”，陈希柚似乎猜到了他的来意。

“没错！”，苏屿川的目光中满是坚定。

“请务必让我们上台表演！”

....

....

....

这件事，除林穗安以外的所有人都知道，这便是苏屿川不同凡响的“道歉信”。

不知何时，其他五人已经走到了二女跟前。

“主唱小姐，我能邀请你上台吗？”，苏屿川温柔的朝林穗安递出了手掌，“就当是我对你的赔礼道歉了。”

看着这个呆头呆脑的笨蛋，林穗安憋心里数日的委屈差点就兜不住了，但眼下人多，她还是强行压制住了内心汹涌的情感。

“好...”，尽管努力在克制，她的嗓音还是带着哭腔。

半个月前，在得知文化节无缘上台表演后，StarryStar所有人都以为那场录制会是高中时期乐队活动的终点。

彻底放下乐器后投入学习后，他们一刻也没有释怀过。

于是苏屿川站了出来。

反正人生中的缺憾总是那么多，何不彻底疯狂一把呢？

没有一位演出者是不向往舞台的，StarryStar更是如此。

青春不会再重来，这种机会这辈子或许只有这么一次！

“走吧，别让柚子学妹等太久了。”，一想到接下来要做什么许昕念的心脏就砰砰直跳。

“苏屿川，要是被处分了你一个人担哈。”，江露白拉着余观棋，半开玩笑道。

苏屿川很是无所谓，开怀笑道：“行，有什么检讨和惩罚都冲我这个队长来！各位尽情享受舞台就行！”

“话可不能这么说。”，沈音符制止道，“法不责众嘛。”

“其实学校不会让高三生背处分的。”，余观棋是个明眼人，“就算有记录，毕业了也会帮你消掉，更何况我们这也不违法，只是乱纪而已。”

“循规蹈矩三年了，今天还是头一回乱纪呢，不过..这感觉真是不错。”，妄伽棠从未如此鲜明的感觉他活过。

“可是...乐器。”，林穗安虽然一时也被激动冲昏了头脑，但还是想到了这一茬。

如此突然，乐器真的能准备好吗？

苏屿川撩了撩刘海耍帅道：“你的好闺蜜许昕念昨天不是找你借来了吉他嘛？是帅气的队长让她借的哦。”

“难怪...”，林穗安想通了，无奈的笑了笑。

昨天许昕念以“不用备战高考，想试着学一下吉他”为由把自己的木吉他借了过去，原来这也是苏苏酱计划中的一环。

被苏苏酱狠狠的骗了呢。

但还不赖。

苏屿川早就托此次文化节极具声望的陈希柚打通了后勤部的关系，舞台后方——音响，贝斯，木吉他，电吉他，键盘，架子鼓，麦克风已经悉数就位。

当从后勤部口中得知即将要表演的是“StarryStar”时，前排的校领导罕见的没有制止。

这个校园乐队在庐州都算小有人气的，学校内也有不少关于他们的传闻。

今天这些老领导倒想看看他们到底有几斤几两。

优雅端庄的陈希柚已经接替了主持人的工作——她比任何人都更期待这些学长和学姐的到来。

“现在，我想向大家介绍我的学长和学姐，或许你们也在视频上刷到过，校内也有不少同学在讨论...”

“他们就是繁星·StarryStar！请大家为他们鼓掌！谢谢！”

或许是激动过头了，陈希柚现在有些语无伦次，但这份激动的心情在不经意间也感染了台下的同学。

听说过的和没听说过的都来了兴趣——校园乐队？这也太有活了吧！

有句话说得好：当你们学校的文化汇演全是老套的唱歌和舞蹈的时候，你才会发觉有一个校园乐队是多么的宝贵。

有陈希柚上一首小提琴曲的铺垫，还有期待值拉满的“StarryStar”，最主要的，明天就是五一假期——此刻，观众们的情绪皆是沸腾到了顶峰。

七人站上台后，台下响起了雷鸣般的掌声。

两千名观众皆是目不转睛的望着他们，就连前排墨守成规的领导们都是一脸的期待。

人这种生物总是会向往变数，而StarryStar的这场演出，便是此次文化节最大的变数！

林穗安看了看场下的观众，又转头看了看苏屿川，心中有无数的话想说。

她的英雄再次帮她实现了梦想，填补了自己向他诉说过的初中没能登台表演的遗憾。

原来她喜欢的人一直都有在回应她。

这些天的委屈和要强在此刻都化作了泡沫——她大可一句话把内心的想法说明白，毕竟苏苏酱对自己一直都是句句有回应。

好喜欢他，好喜欢好喜欢他。

自己的好感度都要被他拉满了啦！

...

正式表演前，身为队长的苏屿川理应站在麦克风前说几句。

场下两千多名同学，规模比淮海路的那场闭幕演出还大，但苏屿川的不怯场是刻在骨子里的，人越多他反而越兴奋。

沉默片刻后，他缓缓开口道：“朋友们！纸上的成绩总是无声无息的！现在，请允许StarryStar以吉他的嘶鸣，贝斯的低吼，鼓点的延宕和键盘的悠扬为青春画下一个完美的句号！”

“最后，我想隆重介绍一下我们的主唱小姐！很漂亮很漂亮哦！歌声也是好听得不得了！大家敬请期待吧！”

由于这次没有事先彩排，苏屿川准备演奏的三首歌便是在视频号上发布的那三首。

《爱错》，《权御天下》和《若能绽放光芒》。

“我们要演奏的第一首歌是《爱错》，是曾在某一重要的时刻，我与某位重要的人一起听的歌，在此，我想对她说——谢谢你出现在我的生命里！”

欢呼声，叫好声，连连不断，经久不衰。

这里便是他们所憧憬的舞台！