**第106章 吃完蛋糕，我就接你回家。**

年后，苏承荣开车带着一家人和一只猫出去自驾游一周，再之后，年假短暂的团聚时光也就结束了。

元宵节这天，他们最后又回到了庐州。

在公寓楼下告别苏屿川时，龚玥有些伤感——这次一别又要过数个月才能再见了。

苏观铃倒是不怎么伤心，但却木讷傻愣在原地，嘴里不停念叨着：“我不要回沪城，我不要回沪城，我不要开学，我不要开学...”

“哥哥，你带我走吧！”，苏观铃哭了出来，却不是因为舍不得哥哥。

“滚去上学吧。”，苏屿川无奈的耸了耸肩，“行了，爸妈，你们也早点回去吧，一会儿天该黑了。”

“保重啊！”

“嗯，保重。”

独居的三年让苏屿川早已对离别感到麻木，只不过今晚的风有点大，感觉眼睛有点涩涩的。

嗯，只有一点点而已。

不过他也没时间伤怀——今天可是妄伽棠的生日呢！

正月十五元宵节。

也是他父母去世两周年的忌日。

苏屿川悄悄组织了乐队的成员，准备给他一个惊喜。

昔日，从妄伽棠的口中，大家也都得知了他的家庭情况，但都心照不宣的选择了闭口不提。

他们和苏屿川刚知道这件事时的评价如出一辙——妄伽棠是位真正的英雄。

晚上八点。

“真想不到，小妄家居然这么大。”，许昕念走进小区后不禁感慨。

这里的安保和绿化都很好，房子也是独栋的，典型的富人区。

“不过我们这么多人，一声招呼都不打，真的合适吗？”，江露白有些忐忑道。

“这才叫惊喜嘛。”，苏屿川嘿嘿一笑。

虽然他也觉得有些冒昧，但比起什么都不做，冒昧就冒昧吧。

妄伽棠是i人，自己就把他感染成e人，妄伽棠是人来怕，自己就把他感染成人来疯。

走在队伍中间的沈音符一言不发，脚步确是越来越快。

她也是刚从苏屿川口中得知今天是妄伽棠的生日，匆匆忙忙准备的礼物，也不知道班长会不会喜欢。

“小沈，这条路怎么感觉你比我还熟啊？”

不知不觉间，沈音符已经走到了负责带路的苏屿川的前头。

就尴尬。

“哈哈哈...我，我有夜盲症，一不小心就走到队前了。”

说罢，沈音符赶忙朝后走去。

“那你和许昕念挺像的，她近视远视斜视同视立体视。”，早已看穿一切的苏屿川忍不住戏谑道。

许昕念白了苏屿川一眼，却也觉得好笑——她刚转学那会儿还真就说过这话。

“苏苏酱，蛋糕重不重？我帮你拎一会儿吧。”

慢慢的，大家已经习惯了林穗安喊苏屿川苏苏酱，就连「安卫兵」许昕念都听顺耳了。

闻言，苏屿川颇为感动——不愧是他喜欢的女生，就是善解人意啊！

“不重，拎到嫦娥家都没问题。”

...

余观棋走在队伍后方，有意无意的往江露白身边靠一靠，可江露白就像防贼似的防着他。

她的火气可还没消呢。

被袭胸就算了，还被嘲笑是锉刀，还有比这更侮辱人的嘛？

反正不管怎么说，余小样这回算是踢到铁锉刀了，这件事绝不能这么算了。

...

【予川】：sugar，你被包围了。

在即将到达目的地时，苏屿川给妄伽棠打了声招呼。

【忘加糖】：怎么了？

【予川】：FBI！Open the door！

见状，妄伽棠丝毫不敢怠慢，急忙把大门打开。

“生日快乐！”

“生日快乐！”

“HappyBirthday！”

...

六人皆是围在门口，满脸笑意，最中间的苏屿川更是将蛋糕双手奉上。

室外的光线不算亮，客厅的灯光照在他们身上，像是点燃了心灵的火炬。

妄伽棠一点准备都没有，脑子一直晕乎乎的，一时间丧失了语言系统。

但他的心里满是感动，若不是人多 ，他真能当场哭出来，就像第一次遇见苏屿川那样。

“喂！十八岁了，咱都是成年人了，能不能别让我们一直站在门口啊？”，苏屿川笑骂着吐槽道。

六人中就属他与妄伽棠最为要好，这次的生日蛋糕也是他买的。

妄伽棠顿感失礼，急急忙忙招呼着众人进屋。

可就在大家准备找妄伽棠要鞋套的时候，却发现沈音符已经从鞋柜里取了出来，熟练程度简直堪比自己家。

除苏屿川和妄伽棠以外，其他四人皆是看傻了。

“啊？！...”，沈音符这才反应过来自己露馅了，“我我我我！我猜的，一般人都会把鞋套放鞋柜里对吧，哈哈哈。”

“是..是的，吧。”，林穗安回答的有些牵强。

“就是说啊...哈哈哈。”，江露白什么都懂，但还是选择揣着明白装糊涂。

许昕念要直率得多，腹黑的反驳道：“那可不一定，我家的鞋套就是放鞋盒里的。”

“我家也是。”，余观棋罕见的附和。

有些事情虽然明面上不说，但已经写在妄伽棠和沈音符的脸上了。

毕竟沈音符是打直球型的女生，喜欢一个人根本藏不住。

目前看来，这两人十分有十一分的不正常啊。

苏屿川也是明眼人，这会儿该轮到他解围了：“别窝在玄关那啊，吃蛋糕了，对了sugar，我们还给你准备了礼物呢。”

闻言，众人的注意力也被移开，边打量着四周边移步走到了客厅。

家里有股檀木的香味，仔细观察就能发现是妄伽棠在客厅点了香薰，桌子上也摆放了两盘馒头。

看来比起在今天过生日，他更关注的还是缅怀那已故的父母。

苏屿川默默的叹了一口气，旋即又摆起了笑脸：“sugar，你有打火机不？点蜡烛吃蛋糕呗？”

“哦，好的。”，这会儿的妄伽棠还没从惊喜中缓过神。

他家里好久没来过这么多人了。

能有这样的一群朋友真是太棒了。

“小沈，你去关灯吧。”

点燃蜡烛后，苏屿川故意给沈音符发难。

那边一共八个按钮，他也好奇沈音符能不能一发命中客厅的。

果不其然，身为这个家的“女主人”，沈音符一下就关掉了客厅的灯光。

这个小细节连她自己都没有意识到，但其他人已经看穿一切了。

“唉，小沈和小妄真会玩，嘿嘿嘿。”，许昕念扯住林穗安的胳膊笑嘻嘻道。

她一定要奔赴在吃瓜一线。

“是..是啊，同，同居什么的...”，林穗安越说脸越红，最后都要溢出热气来了。

苏屿川颇有兴趣的打量了她一眼，心里不禁暗笑——不出意外林穗安大概是又想到galgame里面的剧情了。

他猜的丝毫不假，林穗安身为galgame大神，对这类情节有着丰富的阅读经验。

内向男学霸和热情美少女住在同一个屋檐下，相知，相识，同居..接吻，最后一起做很H的事。

难道小妄和小沈也是炮王军团的人？！

...

光是想着林穗安就羞得快晕过去了。

苏屿川看着她那模样忍不住偷笑。

这次的突然袭击不可谓不用心，苏屿川准备的蛋糕很大，插上十八根蜡烛绰绰有余。

接着，众人围着妄伽棠唱了生日歌，这一回林穗安也学机灵了，故意把声音压得很低，让沈音符的歌声占据主导。

小沈神经大条，唱得格外认真。

他们俩还真是好磕呢。

“sugar，吃完蛋糕，我就接你回家。”

切蛋糕时，苏屿川一点没有顾虑旁人的目光，满脸认真道。

林穗安眼睛瞪得格外大——这两个男人也未尝不好磕啊！

不对，不能磕，什么都磕只会害了自己。

苏屿川知道，热闹后的冷清最消磨人的，他怕他们走之后妄伽棠又感到孤单。

刚好，再过不久就要开学，也是时候接他回家了。

吃蛋糕时，沈音符小心翼翼的摸到了妄伽棠的身边，快准狠的蘸起一块奶油抹在了他的脸上。

“班长是小花猫。”

妄伽棠发懵的摸了摸脸颊，随即无言的笑了起来。

最后时刻，众人各自奉上了自己的礼物。

大多是钢笔和桌面摆件之类的小玩意儿，只有抽象的苏屿川准备了一个便便头套。

而沈音符是最后给的，送的时候还特地避开了所有人的目光。

“班长，这是我小时候戴的银手镯。”，沈音符一点都没吝啬，不容分说的塞进了妄伽棠手中，“它是我的一部分，替我好好保管。”

妄伽棠深知其中的意义重大，刚想推脱，抬头却发现沈音符已经走远了。

...

这姑娘是铁了心要吃定自己啊。