**第156章 虐恋？这特么是调情！**

江宁头班地铁在早上六点，四人结伴下山后便两两分别。

余观棋和江露白先行一步回酒店休息，据说他们下午还要去游乐园，林穗安和苏屿川则是转线前往高铁站返程。

似乎是玩累了，一路上两人都没怎么说过话，你发发呆，我犯犯傻。

...

“sugar，头一回见你不是在学习，真是难得。”

回到家后，望着在茶几旁百无聊赖刷着视频的妄伽棠，苏屿川不禁感慨。

他的心情看起来不是很好。

“屿川...”，妄伽棠郁闷的不得了，见苏屿川回来后这才松了一口气，“你可以回答我一个问题吗？”

苏屿川吓了一跳——妄伽棠这状态也太不对劲了！上一回这么消极还是在初次见面的时候。

他不会又受什么打击了吧？

还是在高考这个节骨眼？

“你说。”，苏屿川迅速摆起了认真脸。

妄伽棠面露难色，缓缓开口道：“如果林班长向你表白，你会同意吗？”

“肯定会啊。”，苏屿川回答的很是干脆，“我就是在梦里都会同意！不对...大概做梦会被笑醒。”

自己可是为她才学的吉他啊！

拒绝她？天王老子来了也做不到！

“这样啊...”，妄伽棠的情绪看起来还是很低迷。

苏屿川重新品味了一番他的话，很快便有了大胆的推测：“沈音符向你表白了啊？！”

沈班长早在刚认识那会儿就跟自己说过喜欢sugar，偏偏她性子又直，难道已经交大招了吗？

“没有没有！”，妄伽棠很照顾小沈的面子，并不觉得这是个值得炫耀的事，“我就随口一问。”

“...”，苏屿川满脸无语，“sugar，你要装好歹装像一点啊..”

“我没答应她。”，妄伽棠叹了一口气，“我不知道以后该怎么面对她。”

闻言，苏屿川心里一紧。

这他妈哪到哪啊？高考还没结束呢，乐队内部就闹出矛盾了？

这是要炸团的节奏啊！

虽然知道沈音符不是妄伽棠喜欢的类型..但这件事发生的也太突然了吧？自己不过是和林穗安出门玩了一趟，后院咋还起火了呢？

“那个...sugar，你喜欢她吗？”，苏屿川抱着最后的一丝希望问道。

如果妄伽棠说的是不喜欢，那乐队就彻底完蛋了。

“喜欢。”

苏屿川如释重负的拍了拍胸口，惊魂未定道：“还好，还好，呼...呼，吓死我了，昨晚听恐怖音乐都没这么吓人..”

刚才绝对是StarryStar离解散最近的一次，之前江露白和余观棋闹矛盾苏屿川都没这么紧张过。

毕竟发小闹得再厉害也还是发小，朋友之间表白被拒真的是连见面都会尴尬的程度。

就拿自己来说，如果脑子一热表白林穗安被她拒绝，那怕是真得绝望的找一块豆腐撞死。

“不对！你他妈喜欢她为什么不答应她的表白啊？”，苏屿川后知后觉的反应过来，眼睛瞪得像铜铃。

他了解妄伽棠，知道他不是会玩欲擒故纵的渣男，那为什么不肯答应呢？

“我配不上她。”，妄伽棠苦涩的摇了摇头，“家庭环境和经济条件，我没有一样是拿的出手的。”

不同于苏屿川近乎孩子气的理想主义，或许是与近些年的遭遇有关，妄伽棠是个很现实的人。

他的思想和看待事物的角度远比同龄人要成熟。

“爱啊！你的爱能拿的出手不就行了吗？”，苏屿川用力摇了摇妄伽棠的肩膀，像是要唤醒一位沉睡的人。

“那句话怎么说？「未来会发生什么没人知道，只要此刻你还在我身边就足够了」，相爱的两个人为什么不能在一起呢？”

苏屿川此刻的不理解也印证了林穗安说过的话——他本质上就是个幼稚又中二的孩子。

眼里只装的下喜欢，根本不会顾虑其他。

这也是林穗安钟爱的她的英雄的理想主义——热爱可抵万难。

“那以后怎么办呢。”，妄伽棠问出了他最在乎的问题，“总不能让她和我一起受苦吧？”

“现在都把握不住你谈什么以后啊？”，苏屿川简直要急死了，“sugar，你可是天才啊！我对你有信心，沈班长也对你有信心，为什么你对自己这么没信心呢？”

自己暗恋林穗安也没这么卑微过啊！顶多就是出于胆小，害怕她不会接受自己才迟迟不敢表白。

可妄伽棠和沈音符是相互喜欢的吧？这么自暴自弃不就是没苦硬吃吗？

我不明白。（奉化口音）

见苏屿川情绪激动，妄伽棠有些惊诧道：“..你和「不太甜」说得如出一辙呢。”

“什么不太甜？”，苏屿川愣了一下。

“那个客服小姐姐啊，我刚才还咨询过她的看法，她让我放手去做。”，妄伽棠眼睛眨巴眨巴道。

“卧槽..太久没和她聊天都忘了这一茬了。”，苏屿川用力的拍了拍额头。

该不该告诉sugar那个「不太甜」就是沈音符呢？

他会吓得心跳骤停吧？

“沈音符知道你喜欢她吗？”，苏屿川好奇问道。

妄伽棠摇了摇头。

“也对..”，苏屿川气极反笑，“她要是知道你喜欢她，当时估计就会冲上来找你要抱抱了。”

“...”

“你瞒不住的。”，苏屿川戏谑的望向了妄伽棠，“她估计知道你也喜欢她了。”

“怎么可能？”，妄伽棠难以置信。

“噗嗤。”，苏屿川突然发觉自己这是在瞎操心。

两个互相喜欢的人，又都知道对方喜欢自己，这尼玛能叫虐恋嘛？这特么不是调情吗？

“你走一步看一步吧。”，苏屿川意义不明的冲他笑了笑，随即慢悠悠的走进了房间，“看来乐队里的第二对情侣就要出现咯～”

客厅内只剩下妄伽棠一人凌乱。

“喵呜～”，花花见主人回来，快步走向前来求贴贴。

苏屿川摸了摸它的小脑袋，旋即放下书包，从里面摸出来林穗安在江宁买的猫咪棒棒糖。

“喏，你妈买给你的。”，苏屿川拆开包装，将棒棒糖拿在手上投喂。

与此同时，他左手摸出手机，询问起了沈音符的情况。

【予川】：隔大老远都能猜到你在偷笑。

【不太甜】：嘻嘻。

沈音符秒回。

【不太甜】：班长都跟你说啦？

【予川】：他没挑明说，但傻子都能猜到。

【不太甜】：毕竟他不会撒谎嘛。

【予川】：要不要我现在出门把屋子腾出来给你俩使用？只要不翻云覆雨我都能接受。

【不太甜】：滚呐。

沈音符一点没有表白被拒的难过，决心反而是更坚定了几分。

能有层马甲真是太好了！

【予川】：sugar性子直，你慢慢来肯定可以的。

【不太甜】：我知道。

【予川】：你多陪陪他，别把关系闹得太僵。

【不太甜】：我知道。

【予川】：有什么事等高考后再说，现在别被冲昏头脑，别忘了你还要和他考一所大学。

【不太甜】：我知道。

【予川】：你知道个蛋啊你知道？敷衍人也不能这么过分吧？

【不太甜】：我知道。