**第143章 我这是慢热的紧张！**

“我有预感，这次的视频会很火。”，录制完成后，江露白一把冲上前搂住了余观棋的胳膊，满脸笑意道。

“安安！”，许昕念也用力的抱住了林穗安，“你怎么唱的这么好听啊！”

太出色了！大家都表现得太出色了！

像是要将一切青春的遗憾悉数说完，StarryStar在这次的演奏里投入了前所未有的决心与魄力。

韵律散在四月的杨柳里，散在明媚的春光中，散在每一个人的心上。

此时，苏屿川正大口大口的喘着粗气——他很累，从未有过的累，累到他什么都不想再去思考，只能瘫坐在地上，默默朝喜欢的人投去视线。

春日中，她便是最美的风景。

她再次驻足于春色之中。

缓过神来，其余人才如梦初醒，随即便爆发了激烈的欢呼。

演奏时，他们的热情皆被苏屿川和林穗安的歌声点燃。

这一次，他们几乎做到了极致！

整理好乐器后，七人凑在一起，一遍又一遍的重温着先前演奏的视频。

温和明媚的阳光下，一群少年怀揣热血，奏响乐章，如同夜晚的星星般闪耀。

而汇聚在一起，便成了「繁星」。

“喂，姓苏的，明明发挥的还不错，为什么眼睛不看摄像机啊！一次都没看！我还要单拎几秒出来做特写呢，你这样让我很难办！”，将视频暂停后，许昕念忍不住抱怨道。

“确实...我也发现了，队长除了调音色会低下头，其余时间都是扭头往侧方位看呢。”，演奏时，沈音符站位靠后，她也发觉了这一点。

“我...我紧张，信不信？”，苏屿川慌忙摆了摆手。

录制过程中，他的目光可一直都落在林穗安身上啊！

“我信你个大头鬼！”，江露白塞了他一拳，“上次当着一千人的面也没见你紧张啊！吹牛不打草稿。”

“我这是慢热的紧张...”，苏屿川尴尬的用食指扣了扣嘴巴。

好在苏屿川发挥得很是出色，众人也没有咬着这个问题不放。

接下来便是复盘环节，依旧是交由林穗安负责。

“苏苏酱这次很棒，没有出现什么严重的问题，吉他solo时的音量也控制得很出色。”

林穗安难得的没有挑苏屿川的毛病。

“余同学和小沈节奏跟的很好，不过..余同学有点太吃谱了，有几处没跟上的和弦可以直接放着不管，或者加快速度，这样就不会和主歌脱节。”

闻言，余观棋认真的点了点头。

“至于小妄...”

说到这，林穗安顿了顿，似乎是在思虑用什么措辞。

其余六人皆是微微怔了怔——演奏时他们就察觉到了，虽然妄伽棠的节拍带的很好，但力度总是控制不住。

以至于音调渐弱时，锣鼓声却不见降低。

架子鼓的声音本来就大，如果音量一直维持在一个度，那么其他乐器的存在感就会降低。

沈音符很早便意识到了这个问题，她觉得这是妄伽棠“有话要说”。

“我很抱歉。”，没等林穗安开口，妄伽棠便主动认起了错，“演奏的时候我总是控制不住自己。”

“啊..这，也没什么啦，我们也不是要责怪你。”，妄伽棠的负荆请罪让林穗安倍感不适，“慢慢来，慢慢来就行。”

“对啊，sugar，路还长着呢。”，苏屿川一把搭在了妄伽棠的肩上，语气中满是自信，“我们是一个整体，没人会觉得你有错。”

“对啊对啊。”，沈音符也开口了，“你可是超人呢！要对自己有信心。”

“学习和练习能两不耽误，小妄简直是天才。”，许昕念认真的点了点头。

一旁，江露白和余观棋也满脸笑意的望着他，鼓励的意图不说自明。

“谢谢。”，妄伽棠感动不已。

...

在这之后，虽然众人嘴上不说，但心里难免涌起一股惆怅。

StarryStar的前路尚未可知，虽然大家总在不断的加油打气，但高考完后究竟该何去何从？没人能知道。

或许这真是最后一次合体了。

将鼓和键盘搬进屋后，众人在门口依次告别。

余观棋背着贝斯，自然地牵着江露白的手，和她缓步走在暖阳普照的街道里。

妄伽棠照例送别沈音符，哪怕这条路她已无比熟悉，护送的任务却被保留了下来，两人一前一后，前者心系着后者，后者注视着前者。

很快这里便只剩下了三人。

苏屿川背上吉他，正欲告别二女，却被林穗安给叫住了。

“苏苏酱，一起走吧。”

她转过头看着自己，光线映射在她的脸上，温暖美好，抚慰人心。

人生南北多歧路，君向潇湘我向秦——但这一次，林穗安不舍得再让苏屿川孤零零一个人。

她也想竭尽所能的照料她的英雄。

上高中以来，苏屿川少有的再次三人同行。

而这一次，对象不再是他那两位发小。

许昕念和林穗安这是发自内心的接纳了自己——苏屿川深知这一点。

“喂，姓苏的，安安都不拿你当外人了，你也别拿我们两姐妹当外人呗？这不得搞两杯奶茶孝敬一下？”，许昕念边走边戳了戳苏屿川的肩膀。

“请班长一个人，不请你。”，苏屿川偏袒道。

“为什么！”，许昕念顿时发毛，“虽然安安长得倾国倾城，但我资质也不差啊！你这不膈应人嘛？”

“我喜欢安静的，安静的小孩才有糖吃。”

许昕念正欲回怼，但似乎是突然想到了什么，低过头不着痕迹的笑了笑。

她刚转学便猜到苏屿川对林穗安心怀不轨，只不过刚认识那会儿，姓苏的还是个不折不扣的胆小鬼，现在都已经敢当着自己的面玩偏爱了。

更离奇的是，苏屿川说完这话，安安却没有表现出任何的诧异。

看来两人的关系有了不小的进展。

不错。

许昕念的嘴角忍不住上扬。

不知何时，她已经放下了对苏屿川的芥蒂，虽然他总对身为安安娘家人的自己出言不讳，但他对安安的好真是让人没话说。

考核期已经过了，勉强合格。

但鉴于苏屿川对自己的不尊重，许昕念并不打算推波助澜。

她要让苏屿川知道，什么叫喜欢的女孩的闺蜜是万万不可得罪的！

最关键的——安安这么单纯，性子又软，要真成了苏屿川的女朋友，那以后得受多少委屈啊？

姓苏的又腹黑又花心又傲娇，除了长相过意的去还有啥优点？她的安安可是样样满分！

想到这，许昕念恶狠狠地踩了苏屿川一脚。

“你脑子瓦特了啊？”

“略略略。”