**第133章 喜欢，有关他的一切都喜欢。**

苏屿川家离庐州站挺远，为了不花打车的冤枉钱，他晚上九点半就搭乘地铁赶了过去。

凌晨2点40分从庐州发车，早上7点35分到站杭城..该说不说，林穗安还真是会买票，如此红眼航班都让她赶上了。

还说什么在硬座上睡觉，这妮子未免有些异想天开了，能在硬座上睡着的可不是一般人。

十点半，苏屿川检票进站，在二楼的候车厅占了座位，默默等待着林穗安的到来。

此行他轻装上阵，只带了一个双肩背包，包里面装着cos服和从老板娘那借来的单反相机。

品牌是佳能。

由于小时候玩过苏承荣的尼康ccd，因此苏屿川原本是想借尼康相机的，但不知为什么被二女一致否决了。

话说，去杭城啊..

苏屿川不禁想起了去年傻乎乎的去那里求姻缘的事。

当时怕是做梦都不会想到，有朝一日真的能和喜欢的人一起故地重游吧？

而且还是只有他们两人。

..

深夜十一点半，林穗安拎着大包小包到了车站。

密密麻麻的人群里，苏屿川依旧是一眼捕捉到了她的身影。

换下臃肿的冬装后，属于少女的那份青春的气息从她此行的穿搭中便井喷而出。

上半身，浅米色的连帽卫衣松松垮垮地罩在身上，卫衣上缀着黑绿相间的字母印花，慵懒又随性，下半身，棕格色短裙与卫衣上摆相接，露出玉脂般的大腿。

苏屿川不禁咽了口唾沫——这双腿不管什么时候看都是那么勾人，干净又惹眼。

线条纤细，又透着少女的软嫩，肌肤弧度柔和又自然，和整体慵懒甜美的气质浑然相融，一眼看过去，就像是裹了层温软的奶霜。

好腿！此乃绝世好腿！

她还是那么漂亮，柔顺的发丝被束成蓬松的马尾，整体穿搭把甜妹的娇憨和休闲的随性揉得恰到好处。

美得过分，像是小说的封面。

..

“苏苏酱！！帮我拿包！”，见到苏屿川后，林穗安可算是松了一口气——拎这么两大包的东西可给她累得够呛。

苏屿川白了一眼，但还是义无反顾的接了过来：“穿得这么花哨，搞得却像是去逃荒。”

“美女的事你少管！这都是拍摄的必需品！”，林穗安轻哼道，旋即扫视了一周：“我还是第一次坐凌晨的火车呢，看起来蛮好玩的。”

“待会儿你就不会这么觉得了。”，苏屿川一脸黑线。

好奇心是会害死花花（猫）的。

候车的两个小时，两人各玩各的，没怎么说过话，当真应了那句——一个城市最好玩的地方就是那座城市的火车站，火车站里最好玩的就是你手上的手机。

兴许是累着了，林穗安打了会儿盹，直到列车进站，一旁的苏屿川才舍得将她叫醒。

虽然发车时间很阴间，但乘车的人还真是不少，虽然也有和他们一样，怀揣着一腔热血的少年，但更多的，还是上了年纪的叔叔阿姨们。

恰好验证了互联网上广为流传的那句——“动车上是安静的，它的乘客是忙碌的，奔波的孩子，火车上是喧哗的，它的乘客是慈祥的，深沉的父母，在绿皮车的旅途中，足够一个人的故事从儿时说到暮年。”

这也是林穗安想体验坐绿皮火车的原因之一。

硬座无法自己选座，但两人却幸运的分到了双人座，林穗安的位置还是靠窗，苏屿川不由得感慨——想当年我哪有你这样的条件。

“什么嘛！这硬座也不硬啊，和二等座比也差不了多少嘛。”，林穗安放好包裹后坐了下来，如释重负道。

光听网上别人说，她还以为有多么恐怖呢，还不是被她轻松拿捏了？

“呵，呵呵，五个小时，我看是你的嘴硬还是你的屁股硬。”，苏屿川不以为然，默默的靠在了椅子上。

随之而来的是迟到的困意，兴许是嗅到了林穗安身上甜甜的气息，又或者是洗发水的香味，苏屿川这一觉睡得尤为舒坦。

“苏苏酱，你看这个视频，好好...笑。”

一旁的林穗安还没注意到苏屿川已经睡着，转过头的那一刻，心跳不由得漏了一拍。

她还是第一次离一位男生这么近，而那位男生，还毫无防备的自己身旁睡着觉。

林穗安想起了一首周杰伦的小甜歌。

“我想就这样牵着你的手不放开”

“爱可不可以简简单单没有伤害”

“你 靠着我的肩膀”

“你 在我胸口睡着”

...

嘿嘿，挺应景的。

如是想着，林穗安将目光看向了左手手腕上的十八籽，她的脸颊微微泛起了红晕。

虽然很不想承认，但自己似乎是喜欢上苏苏酱了。

虽然他小嘴巴毒毒的，又总爱欺负自己，但却总能在自己需要的时候站在自己身边，还会记住自己的小喜好，悉心呵护着自己的小小梦想。

他就像是自己的hero。

如果不是因为喜欢他，如果不是对他百般信任，自己又怎么会毫无戒心的和异性一起旅游呢？

但林穗安觉得这样的想法太幼稚了，因为在此之前，她从来没有动过任何情感上的念头。

她自问自己是不缺爱的，那又为什么会喜欢上苏苏酱呢？

难道因为对象是他，所以自己才会憧憬着恋爱吗？

胡思乱想一通后，林穗安的脸彻底烧着了。

“不行不行，喜欢他这件事必须烂在肚子里，不然这个大猪蹄子肯定又要嘲笑自己...”，林穗安在心里想到。

她并不觉得苏屿川会喜欢自己。

毕竟苏苏酱知道真实的自己并不像表面所展现的那般面面俱到，完美无瑕。

最重要的...最重要的，他还知道自己是个很H的女生..还喜欢玩galgame..

“呜...”，林穗安支支吾吾了一声，不动声色的将手贴上了自己的脸颊。

好烫，像是发烧了。

...

但很快，她便收起了这些莫名其妙的念头，但余光还是情不自禁的瞥向了苏屿川。

见他睡得很沉，林穗安索性扭过头，睁大眼睛将他看了个仔细。

没想到一向强势的苏苏酱睡着后也是这般的老实可爱。

苏承荣和龚玥年轻的时候长相就算惊艳，身为他们的儿子，苏屿川专挑二人的优点长，生得格外好看。

林穗安从额头看到眼睛，又从鼻子看到嘴巴，怎么看怎么喜欢。

也只有在这样的情况下，她才能明目张胆的打量她的hero。

苏苏酱的睫毛长长的，鼻梁也很挺，侧脸线条清晰，嘴唇十分性感。

不过林穗安最喜欢的还是他的眼睛，虽然与他对视的时间很短，但那澄澈的眸子就像是个无底的旋涡。

时而坚定，不容置疑，时而温暖，似水柔情。

喜欢，有关他的一切都喜欢。