**第141章 这么急？前戏都不做了？**

新的一周再次开始，重回校园后，苏屿川感觉周围的一切都变得不太一样了。

或许是此次的杭城之旅再次唤醒了他的生命力，原本枯燥的课堂都变得如同窗外的草木般欣欣向荣。

再见林穗安时，两人又回归了“同学”的身份，皆是心照不宣的没有提及那趟旅程收尾时的尴尬。

大课间，苏屿川照例整理好了数学作业送去陈郁的办公室时，久违的又看到了陈希柚。

因为现在已经进入了高三最后的冲刺阶段，这个学期陈郁没有再要求苏屿川指导陈希柚的理化作业。

也就是说，淮海路的那场演出结束后，这还是苏屿川第一次见到柚子学妹。

两个月不见，她看起来又长高了一些，亲切的脸庞也成熟了几分。

“学长！long time no see！（好久不见）”，陈希柚此番显然是有备而来的，特意在办公室蹲点等着苏屿川。

见状，陈郁顿时冷着脸拿中性笔敲击了妹妹的脑袋一下：“你不是来找我问题目的吗？咋见到我的课代表比解出来题还高兴？”

陈希柚吃痛揉了揉脑袋，又装起了乖巧。

要不是苏屿川知道她有雌小鬼属性，这会儿怕是真要被她“萌”混过关。

“那个，姐姐，这题我突然会写了，我和学长就先走一步啦！”

眼见苏屿川放下作业后准备离开，陈希柚演都不演了，丢下这句话便随同他一起出了门。

“欸..说多少次了，在学校要叫我陈老师..”，陈郁看着妹妹离去的背影无奈的笑了笑。

她像个小尾巴似的跟在自己的课代表后面呢，课代表同志还真有魅力。

苏屿川并不清楚陈希柚的来意，但还是猜到了她这趟是专门来找自己的，于是就在离办公室不远的走廊处等着她。

“嘿嘿，学长，想我没呀？”，陈希柚慢悠悠跟过去后笑着问道。

“并没有。”

“怎么这样？！”

见陈希柚一脸的受挫，苏屿川无语的拍了拍脑门：“你..说正事。”

“学长这么急嘛？前戏都不做了？”，陈希柚屑屑的挑了挑眉。

“再这样我走了。”，苏屿川白了她一眼。

“好嘛..”，陈希柚不满的撅了撅嘴，“我是想问，学长的乐队要不要参加今年的文化节演出啊？我被要求表演小提琴独奏，压力有点大....你们也来的话我应该就不紧张了。”

苏屿川微微一怔——这倒是提醒他了。

“我们确实是挺想参加的，但那时候离高考只剩一个月了，高三生不给报名。”，苏屿川摊了摊手，无奈道：“我本来还准备找你蹭个名额的，但你难得有机会独奏，还是好好的表现自己吧。”

苏屿川知道每年的节目数量和时长都是固定的，言外之意就是StarryStar没机会登台了。

“不不不！”，陈希柚赶忙摆摆手，“我很乐意把我的名额让给学长和学姐们的！”

“滚吧，胡闹啥？”，苏屿川没好气道。

经过寒假的磨练，陈希柚总算是有勇气在数千人面前独奏了，如此千载难逢的机会，苏屿川说什么也不能与她争抢。

陈希柚还欲说些什么，但苏屿川态度很是决绝。

两人的对话无疾而终了。

返回班级时，许昕念等人已经开起了小会。

“安安太有先见之明了！最近有关二次元的热搜都是《四谎》呢！还有那位人气很高的coser，cos宫园薰吹口风琴的那条视频播放量已经爆炸了！”，许昕念手舞足蹈，说得十分激动：“我们这周末就把《若能绽放光芒》录好，绝对能狠狠地蹭一波流量！”

“就是说啊～”，江露白笑着附和道：“不过真没想到秧秧酱竟然有男朋友了...看着还挺帅的，弄得我都想和小样出情侣cos了。”

此话一出，身为当事人的林穗安和苏屿川皆是怔了怔，目光也在不经意间悄悄对视。

情...情侣嘛？

交汇的一瞬间，两人的视线又迅速收回。

“咳咳，余嫂的当务之急应该是把你那可怜的分数往上提一提，别一上大学就跟小样异地恋了。”，苏屿川有意转移了话题。

“白露最近还是很努力的。”，余观棋罕见的维护起了江露白，就在苏屿川惊讶和江露白感动之际，他偏又补充了一句：“物理选择题正确率从百分之十五提升到百分之二十了。”

苏屿川噗嗤一声笑了出来——果然小样还是那个小样啊，谈了恋爱也一个样。

“余小样！你嘴臭的毛病真得改改了！”，江露白羞得不行，狠狠的掐住了余观棋的胳膊。

不痛不痒的，余观棋看样子倒挺享受。

众人对两人打情骂俏的行为已经习以为常了，其中最为感触的便是沈音符。

她眷恋的望了望二人，又悄悄看了看妄伽棠，心中生出了无限多的遐想。

什么时候她和喜欢的人也能像这样子呢？

可妄伽棠就像是个木头人，一颗心怎么捂都捂不热。

...

“总之，这次的录制之后就只有文化节了，大家都加把劲吧。”，许昕念话锋一转，态度认真道。

五月之后便要重点备战高考了，确实不再适合沉迷音乐。

“那个...”，思虑片刻后，苏屿川还是决定将先前与陈希柚的对话告知众人，“柚子告诉我她文化节有小提琴独奏，我们应该是蹭不到名额了。”

闻言，其余六人皆是理解似的点了点头。

遗憾吗？又怎么可能不遗憾呢。

最为遗憾的莫过于苏屿川了——他本就是为了实现林穗安的梦想才组建的乐队，也清楚林穗安初中时没能成功站上舞台的不甘。

但人生中的缺憾总是那么多。

林穗安的眼睛也在不经意间垂了下来，这使得一直观察着她的苏屿川感到一阵心痛。

“也就是说，这次的录制就是高中的最后一次团建了吧？”，沈音符有些落寞道。

“应该是这样的..”，连一向活泼蛮横的许昕念都不由得伤感起来。

高中生乐队到底能走多远呢？他们又都是学生，这个问题好像没有人给出过答案。

“喂喂喂！又不是要解散了，你们这像什么话啊？！”，江露白见气氛不妙赶忙打起了圆场。

“一个艺术节而已，那些老师和学生们懂啥摇滚啊？与其对牛弹琴，还不如等哪天我们乐队大红大紫了被母校请回来演奏，那才叫帅吧？”

话糙理不糙，精神胜利法又一次发光发亮。

许昕念笑了笑，很快便回过神来：“对！这次录制可是我们高中生涯的绝唱！请各位都拿出全盛的实力，为青春画下最后的句点吧！”

“真想不到文盲还能说出这么振奋人心的话。”，苏屿川忍不住调侃道，“不过说得真好！这周的录制大家也加油吧！”

“好！”（妄伽棠）

“哇噶哒。”（林穗安）

“了解～”（江露白）

“行。”（余观棋）

“得令。”（沈音符）

“嘁，收到。”（许昕念）