**第158章 有点乱，我帮你理理。**

五月下旬，教室外的太阳愈发躁动，夏季最大的NPC——蝉，也回归了它的主场。

这种时候，即使身上穿着最轻薄的春装也会热，同学们最后一次换上了夏季校服。

教室里，顶上的风扇正吱呀吱呀的转着，两侧的空调喷吐着冷气，少年们皆在方寸大小的书桌上奋笔疾书。

最后的半个月，哪怕几乎一切已成定局，但他们还是想华丽的战至最后一刻。

“苏苏酱！”，中午放学时，林穗安轻飘飘的晃到了苏屿川跟前。

哪怕临近高考，她也还是那么有活力，身穿浅蓝色的夏季校服衬衫，露出白皙的胳膊，左手正佩戴着苏屿川送她的十八籽。

“有话说有屁放，一口一个苏苏酱。”，苏屿川回避了她灼灼的视线。

“嗯？不能这么跟女孩子说话哦。”，林穗安双手背在身后，翻起眼睛教训道。

“女孩子不能这么不知廉耻。”，苏屿川白了她一眼，旋即上前替她扣上了衬衫上的纽扣。

为了照顾不同体型的学生，夏季校服的领口处有两颗竖着排列的纽扣，一般女生都会全部扣上，但苏屿川发现林穗安只扣了下面的一颗。

“不守女德！”，看着她若隐若现的雪白锁骨，苏屿川气不打一处来。

“欸？可是扣上会很热哎。”，林穗安放任着他的行为，坏坏的打趣道，“难不成苏苏酱吃醋啦？”

“没有，我看着扎眼。”，苏屿川又帮她把领口理正，随即后退一步，保持一定的距离。

“死傲娇。”，林穗安小声的嘟囔道。

“好了，现在看起来顺眼多了，班长找我所为何事啊？”，苏屿川大功告成后拍了拍手掌，满意的吐出一口气。

“明天下午要拍毕业照，明天中午能陪我看电影嘛？”，林穗安古灵精怪的朝他眨了眨眼睛。

“毕业照和看电影，这二者有什么关联吗？”

“当然有啦！都要你陪我！”

“可以，半小时五十。”

闻言，林穗安大跌眼镜，之前的陪聊不是半小时五块嘛？这咋还涨价了？

“半个小时...是什么都能做吗？”，林穗安挠了挠嘴巴。

“是除了拍照和看电影之外什么都不能做。”

“黑心！”

“知道就好。”，苏屿川以一副混不吝的姿态接着询问：“话说是什么电影啊？”

“嘿嘿，《孤独摇滚！》总集篇下，之前你陪我看的是上，那次答应我要陪我看下部的，不许赖账！”，林穗安语气不容拒绝道。

“你还记得啊。”，苏屿川有些受宠若惊，“我知道了，明天中午几点？”

“等我回家把二维码发你。”

“行。”

..

这场电影就像是个回旋镖，从去年冬天丢出，又在今年夏天砸回了苏屿川的身上。

上次看电影的时候自己和林穗安是什么关系呢？

好像是能一起逛街，一起挑衣服的关系。

那现在呢？

还是只能一起逛街，一起挑衣服的关系。

“这不就是毫无进展吗？”，苏屿川忍不住吐槽，“我不是拉了半年的好感度吗？”

不对..不对，冷静..冷静，肯定是有进展的。

次日

“喏，班长，你b站9.9分的神番还是无人在意。”

走进电影院后，看着空空荡荡的座位，苏屿川笑着耸了耸肩。

“欸...还是和上次一样呢，我们少女乐队番什么时候才能出头啊...”，林穗安明显的失落了起来。

“等到和你一样的死宅占领全地球的时候就能出头了。”，苏屿川找到位置后坐了下来。

“死宅怎么你了？宅宅最可爱了。”，林穗安默默坐到了他的身边。

不一会儿，影院便开始熄灯了，遗憾的是直到正片开场，这里还是只有他们两个人。

“苏苏酱..谢谢你。”，林穗安小声的对他道着谢。

“为啥？”，苏屿川不明所以。

“如果只有我孤零零一个人的话，我会郁闷的要死的。”

“自信点，一个人的话你压根不敢进来。”

“..唔，欺负人。”

....

这一部的剧情紧紧衔接上一部，依旧是以新歌为片头曲。

《ドッペルゲンガー》（另一个我）

哪怕只是多了几帧的新画面，林穗安还是激动万分，一边傻笑一边拍着照。

“这段之后是江之岛旅行，很有夏天的感觉呢，哇...太赞啦。”，林穗安的喜悦不带半分虚假。

“还有中间的插曲，《小小的海》，这种慢摇也很好听，《秒针少女》也是这种！只不过在正剧里没有放。”

“我知道。”，苏屿川点了点头回应。

“咦？上次来苏苏酱的时候不是看得稀里糊涂的嘛？”，林穗安有些困惑。

“呃..没事干的时候补了会儿番。”

...

「あぁ また今日が終わっちゃうのか」（啊 又是一天要结束了吗）

「何か一つでも 僕を 変えられたかい？」（哪怕是一点点 我是否有所改变呢）

...

「散々泣いて泣き腫らして 枯れた海が」（哭肿了的双眼 枯竭了的心海）

「また今日も明日を 懲りずに探してる」（今天也将不服输地探寻明日）

「簡単なことばっかりじゃ つまんないかも」（如果一切都如此简单 一切都将变得无趣）

「今よりも少しだけ 明るくなれたらいいな」（即便只比当下好一点 也希望它能够更加开朗）

这种抒情似的摇滚风格很打动人，至少在苏屿川听来感觉还不错。

“像是波奇酱会写出来的歌词呢..”，林穗安轻轻的闭上双眼，认真的聆听着。

她的模样傻乎乎的，让人忍不住想去怜爱。

苏屿川鬼使神差的将手放到了她的头上，摸小猫似的摸了起来。

“这回我可不信我头上有飞虫和树叶哦。”，林穗安幽怨的看了苏屿川一眼。

“头发有点乱，我帮你理理。”，苏屿川恬不知耻道。

“这不是更乱了嘛...”

走出影院后，苏屿川终于忍不住笑了起来。

看来和班长的关系还是有进展的。

放在上次，自己是说什么也不敢在她的头上动手的，而且班长的反应也不可能像今天这么平淡。

【你..你不知道..摸头会长不高啊？！】

虽然可爱这一点还没变就是了。

...

由于即将要拍毕业照，下午回到班级时，同学们皆是热情高涨。

爱美的女生化了点淡妆，耍帅的男生做了个发型，笑容始终挂在他们的脸上。

或许只有在此番欢乐的氛围里，能让人短暂的忘记高考带来的压力。

礼堂外的空地上，各班按照顺序依次合影，领导和任课老师坐最前排，往后依次是女生和男生。

身后的灌木被太阳照出光影，花坛里的小花开得正盛。

夏天的气息如此热烈且美好。

许昕念，江露白，林穗安三女站在前排，余观棋和苏屿川站在她们的身后。

随着同学们一起回答完“班主任好不好”这个问题，闪光灯亮起，口型一致，其乐融融，一切都在这一瞬间定格。

忙完回到班级时已经是晚饭时间了，同学们或去食堂买饭或出去觅食，教室内的人并不多。

“苏苏酱！”，林穗安找到了苏屿川，“来和我拍照！”

说罢，她从书包里拿出拍立得。

“我不喜欢拍...”，苏屿川刚想拒绝，林穗安却强势的拽住了他的胳膊。

“就在黑板报这里，往我这边靠一点。”，林穗安一只手拿着相机，另一只手比着耶。

“真拿你没办法。”，苏屿川也有样学样的比了耶。

两人离得很近很近，他们能听到彼此的心跳，能闻到彼此的气味。

窗外是柳树的剪影，是盛开的紫荆，在黄昏撒入的教室内，懵懂的二人青涩的拍下了相片。

青春的一切遗憾和灿烂都在此刻成为了永恒。