**第125章 十分钟内终结比赛！**

“果然，总决赛的对手是之前提到的那个「海底小纵队」，他们当中最强的是打野，平均实力在巅峰2200这样。”

中午聚餐时，李澜夏的看着赛程表漫不经心道。

“BO5是吧？总算能多掏几个英雄出来玩了。”，吴松墨笑呵呵的说道，一点迎战前的紧张感都没有。

说实话，对战「啊对对队」的心理负担可远比对战这个「海底小纵队」要大得多。

毕竟，对线女孩子还要顾忌人家的感受，对线老爷们直接无脑冲就对了。

“开场时间是在下午一点，我们提前半个小时准备，吃完饭差不多就可以动身了。”，身为队长的李澜夏看了眼时间后主动提议道。

“明白～”

“了解！”

“收到！”

“得令！”

这是最后一局了，成败在此一举。

从十六强赛到决赛，「追秧秧要排队」未尝败绩，甚至连小局都没输过一把，彻底用实力打响了他们的名号。

“尽情享受最后一场比赛吧！兄弟们，Fire！”，李澜夏胸腔内涌起一股热血，慷慨陈词后郑重的伸出了右掌。

“OK！不过学长下午可别被打成臊子了。”，苏屿川笑了笑，随即配合的将右手叠了上去。

“期待捧杯！”，说罢，吴松墨也搭上了右手。

“加油加油！”，林芷乐紧随其后。

“冲！”，江权雨的手放在最上面，伴随着「冲」字说出口，五人的情绪皆是燃到了顶峰。

....

“观众们！德基广场站，王者争霸赛总决赛！「追秧秧要排队」战队对战「海底小纵队」战队！现在，让我们有请双方选手上场！”

主持人的声音十分激昂，该说不说， 不愧是总决赛，排场都比前几场要大不少，观众席坐得满满当当，甚至还有人直接坐在了地板上。

一生爱凑热闹的国人呐...

“我有点紧张啊...学弟，话说你咋这么冷静？”，如此隆重的气氛使得李澜夏的腿都开始颤抖，见苏屿川还是一副泰然自若的模样，他忍不住询问道。

五人中，林芷乐，吴松墨和江权雨是职业选手，比这规模更大的场面也见过不少次，可学弟不过是高中生，为什么能如此镇定呢？

苏屿川挠挠头，大大方方道：“可能我心态比较好吧...哈哈。”

要知道，寒假在淮海路街头演出的时候，他的压力可比现在大得多。

在「追秧秧要排队」里，他只是个工具人打野，但在「川流不息」中，他可是负责引领节奏的吉他手，一点失误都不能有。

那样艰难的逆境他都撑过来了，现在的“大顺风”又何足挂齿？

两边成员很快入座。

相较于苏屿川这边的青春风暴，「海底小纵队」五名成员的长相皆是十分老道，听李澜夏说，他们都是社会人士，经常混迹在全国各地打比赛。

不管有没有奖金，也不管比赛规模大小，他们都要插上一脚，不为别的，就三个字——纯瘾大。

不过，这场比赛他们注定是要铩羽而归的。

“喂，老学长，叶以诺在第一排看你欸。”，林芷乐坐在最边上，离观众席最近，看见一脸傲气的叶以诺后饶有兴致的向李澜夏提醒道。

“..我知道。”，李澜夏对此并不意外，因为叶以诺早在中午就跟他打过招呼，还警告道——敢被除自己之外的中路选手单杀，一定会狠狠的报复他。

这波控制欲直接拉满了，李澜夏光是想想就汗流浃背。

简直是惨无人道，一句“八点五”导致一位病娇死心塌地的缠住了自己，还要追着杀，世上还有比这更悲催的吗？

“早知道她这么恐怖，我当时就不给她打分了...”，李澜夏叹了口气。

苏屿川歪了歪头，满脸写着困惑，按理来说，被女生关注不是一件值得高兴的事嘛？为什么学长看起来头都大了一圈啊？

想不明白....继续保留问题带回去请教林老师吧。

回到比赛

BO5说着吓人，可对「追秧秧要排队」的众人来说，不过是比BO3多打一小局而已。

因为他们一局都不会输！

但有一说一，对方的国服打野还是颇有水准的，第一局用裴擒虎带队运营，将对位的苏屿川压制的很死，十分钟时，全队经济也只落后一两千。

可「海底小纵队」只有打野这一个大手子，「追秧秧要排队」除了打野可都是大手子。

终究是双拳难敌四手。

后期，吴松墨配合李澜夏找到了机会，打了对面老虎的掉点，随后迅速滚雪球，经济差拉大后，比赛也就彻底没了悬念。

BO5第二局

“喂，你们还不拿本命嘛？比赛可都要结束了啊！”，李澜夏的语气难掩激动。

上把对局结束后，这会儿场下观众的呼声已经一边倒了，“秧秧”二字更是响彻在整个商场。

“留给最后一局吧，闭幕之战十分钟之内结束，肯定更有噱头。”，吴松墨狡黠道。

闻言，林芷乐不禁坏笑了起来：“老吴果然没憋好屁啊，彻底不当人了呗？在金钱与名誉之间选择了最有流量的打法。”

“就那样办吧，最后一场彻底燃尽，想想都帅。”，江权雨也附和道。

“那还说啥？第三把憋一坨大的给对面，哈哈哈。”，李澜夏捧腹大笑。

至此，「追秧秧要排队」第二局还没有亮出他们的底牌。

可默契的配合和顶级的意识还是让团队毫无压力的赢下了这局比赛。

截至目前，苏屿川这边只有李澜夏短暂的露了一次大国标，而且战绩还不是很理想。

BO5第三局，「海底小纵队」那边，五人面色皆是十分难看，因为此时已经到了「追秧秧要排队」的赛点。

“十分钟内结束比赛！”，说罢，一楼的李澜夏秒选，第二次在比赛中选出了西施。

“翻过九十九页诗篇，穿过九十九场烟雨。”

上午用游龙清影的皮肤被打出心理阴影了，这次比赛他还特意换了个皮肤使用。

见状，台下的叶以诺嘴角微微上扬——她倒想看看，在不受针对的情况下，李澜夏的西施到底有几斤几两。

“迎接我的狮子之牙吧！”，吴松墨也不矫情，二楼锁下了达摩。

他们已经不想再做阵容针对和打法分析了，实力藏了整整两天，尽情享受这最后一局的比赛才是王道。

“示弱非怯，藏锋非钝，避一时风急，不舍破浪之心！”

选定后，江权雨深吸一口气——总算是能玩孙权了，他都快憋出病来了。

“皇家认证，特级炼金术师是也！”

林芷乐选出了压箱底的太乙真人。

最后的pick到了苏屿川手里，虽然他没有其他四人那样的绝活英雄，但为了不留遗憾，还是选出了使用场次最多的澜。

“狩猎目标的鲨鱼，会追索血的滋味！”

....

「秧秧第一可爱」——西施，「桥墩下的雅迪」——达摩，「悬空的板栗」——孙权，「来抓我呀杂鱼」——太乙真人，「无敌屿川大王」——澜。

见状，主持人和观众们皆是有些震惊，因为在此之前，「追秧秧要排队」五人中，只有李澜夏使用过西施，其他的四位英雄甚至都没上过场。

难道是他们以为胜券在握，最后一把开始乱选了吗？

苏屿川四人很快就做出了回应。

加载界面，四个大国标和一个小国标亮瞎了所有质疑者的眼。

这两天，观众们只能看见他们的闪电框和小魔方，这还是全员首次火力全开。

能将本命英雄带到赛场上，那份荣耀是无可比拟的，他们势必会拿出百分之二百的实力。

尤其是李澜夏，上午的失利他仍然耿耿于怀，这会儿怕是要拿出百分之三百的实力来！

开局，苏屿川这边就打得十分激进，没有了敌方的刻意针对，李澜夏的西施不断的在场上游龙，一技能每中一次就是一个节奏，很快便建立起了队伍前期优势。

这时，观众们才深刻的意识到李澜夏大国西施的含金量究竟有多高。

顶尖的意识搭配上细致的操作，撞到他简直比撞到鬼还恐怖！

见此情形，叶以诺也忍不住咽了口唾沫——幸好上午有意针对了他，不然她都不敢想她会被打压成什么样子。

发育路

孙权的前期并不强势，但操纵他的召唤师是江权雨，极致的伤害把控，配上太乙真人的控制和保命，对线犹入无人之境，压得对面射辅苦不堪言。

再加上林芷乐十分卓越的视野工作，江权雨的发育就像是待在温室里的花朵——舒服得不得了。

对抗路更是捷报频传，身为对抗路最高的山，只要吴松墨还站在那里，就是「权威」二字的代名词，没有任何人敢僭越。

野区内，苏屿川刷野速度飞快，控龙，施压，抢夺中立资源皆是做得无可挑剔。

一双无形的大手早在比赛前，就将胜利的天平压向了五人这边，而他们的对手纵然千般不愿，却只能落得垫脚石的下场。

进行到九分三十秒时，游戏毫无悬念的结束了。