**第114章 都怪你，我都要变成笨蛋啦！**

“小屿川，生日快乐呀！”

3月4日中午，龚玥拨通了苏屿川的电话。

没错，就在今天，苏屿川彻底解除了防沉迷，可以名正言顺的签署“我已确定我已满十八岁”的十八禁协议了。

“嗯，我很快乐，您老也快乐。”，苏屿川语气散漫无比。

他压根没有过生日的习惯，前些年还会买个蛋糕搞点仪式感，但独来独往惯了以后，他也逐渐没了那个心思。

“这次的礼物也寄过去啦，爸爸的，我的，还有妹妹的，都在里面哦，你待会记得去拿，哦对，因为蛋糕不好运输，我就在附近的蛋糕店订了一份，这会儿应该要到了....”

毕竟是十八岁，今年生日的阵势比往年要大得多。

一番叮嘱过后，龚玥还向苏屿川发了“1314.52”的转账。

【锦上不添花】：儿子快收，这是自愿赠予哦（呲笑）。

【予川】：不都是1314520吗？0呢？

【锦上不添花】：0。

...

苏屿川没忍住笑了出来。

不一会儿，蛋糕和礼物皆是送上门了。

“sugar，过来。”

苏屿川朝卧室呼喊了一声，最先响应的是花花，随后才是妄伽棠。

“蛋糕？屿川，今天是你生日啊？！”，妄伽棠眼睛瞪得老大——他可不知道这一回事啊！

虽然之前也问过苏屿川，但他一直以“不记得了”和“忘记了”这种理由推脱。

“不是啊，我心情好，想吃蛋糕而已。”，苏屿川嘿嘿笑道。

他最讨厌人情世故了，在他看来，过生日就跟吃酒席一样，一会儿你送我一会儿我送你的，实在令人头疼。

因此，除去重要的人，苏屿川不会有心为别人庆生，更不会为自己庆生。

“真的？”，妄伽棠还是感到不可思议。

“真的啦，我生日早就过了。”

嗯，365天前就过了。

一方面是不爱过生日，另一方面，苏屿川也不希望妄伽棠为了“送什么礼物”一事而伤脑筋。

“好吧，不过你现在得告诉我，你的生日是什么时候。”，妄伽棠态度罕见的强硬了起来。

“11月22号。”，苏屿川信口雌黄道。

虽然那是林穗安的生日，但无伤大雅，只要不是今天就行了。

“屿川，那会儿我们已经认识了吧？”，妄伽棠有些不开心了。

“嘿嘿，那不是忘记了嘛，当时还在考试呢...”

苏屿川对林穗安生日的关注度远比对自己的生日要高，他就是在那天送了林穗安十八籽手串呢。

11月22号到3月4号

原来那件事已经过了近四个月了。

还真是快啊，再过四个月，或许录取通知书都下来了吧...

见两人在切蛋糕，花花探着个脑袋也想插上一脚。

带回家一个多月，花花已经彻底适应了这里的生活，身体更是长了一圈，总算不再是皮包骨了。

“花花能吃嘛？”，苏屿川拿起个小碟子朝妄伽棠询问道。

妄伽棠摇了摇头：“蛋糕里乳糖多，猫咪乳糖不耐受，吃了会呕吐腹泻。”

“停停停，吃东西呢。”，苏屿川赶忙打住了，恍惚间，他好像看见了花花上吐下泻的混乱场面。

到时候怕是又会埋一地的诡雷。

龚玥显然是用心考量过的，今年的蛋糕比前两年的要大，但也只是2-3人份，仪式感有了，还能避免浪费。

吃完后，妄伽棠继续回到卧室学习，而苏屿川则是悄咪咪在客厅拆起了神秘包裹。

妹妹苏观铃送了个小猫的毛绒玩偶，还附赠了一些猫粮和猫条。

便签纸上写着：哥哥生日快乐，零食是送给花花的，记得给它加餐呀。

“这丫头真是的，把花花看得比亲哥还重。”，苏屿川忍不住暗笑。

妈妈送了几套新买的春装，品味看起来还不错，爸爸则是送来了背包，像是出门旅行用的。

除去感动，苏屿川并没有起太大的情绪波动。

除去生日的加成，今天不过是一个平常的周二，平常的上课，平常的晚自习，平常的练琴。

话说，StarryStar的视频号也好久没更新了，许昕念最近也经常提这件事。

有时间找朋友们商讨一下排练下一首歌的事吧。

...

下午上课前，在学校的车库里，一道不算陌生的身影拦住了苏屿川。

“苏..苏同学，生日快乐。”

闻言，苏屿川吃惊不已，旋即抬头看向了来人。

陈佳佳。

“你，你怎么知道我生日的？”，苏屿川嘴巴张的老大。

印象里，他可从来没有向别人提过自己的生日，知道的估计也就只有余观棋和江露白二人。

可比起客套的送礼物，三人还是出去吃饭庆祝的更多一点。

“那..那个。”，陈佳佳也没想到苏屿川反应会如此大，“我之前在收集高考报名表的时候无意识看到的...”

“好，好的，谢谢...”

不知为何，苏屿川现在一看到陈佳佳就想到龚玥说的那些话，导致他都不敢直视。

“这，这个是礼物！虽然不是什么很值钱的东西，但希望你能喜欢，你不要误会！每位同学过生日我都会送的！”

说罢，不给苏屿川反应的机会，陈佳佳一把将礼物塞到了他的手里，随后逃也似的离开了。

苏屿川怔住了，木讷的拿起「礼物」扫了眼。

是卡纸叠的手工花，整整一捧，颜色很多，还挺好看的。

“谢谢啊。”

虽然陈佳佳已经跑远了，但苏屿川还是后知后觉的对着空气感谢了一声。

回到班级后，苏屿川能若有若无感受到陈佳佳窥探的视线，但他故作不知，一切都表现的与往常无异。

“哟，小花挺好看，哪来的啊？”

许昕念见苏屿川手上拿着一捧花不禁好奇道。

“好心人送的。”，苏屿川放下书包，漫不经心的回答道。

“赠人玫瑰手有余香，我挺喜欢的，要不你送给我呗？”，毕竟是女孩子，许昕念对这个精致的小玩意很感兴趣，当即便爱不释手。

“呃，有机会我再送你一个吧。”

苏屿川有些为难，毕竟这是陈佳佳送给自己的生日礼物，自己一转头就给别人未免不太合适。

下午的课程结束后便是餐点，发小三人组照例去了「老地方」点了顿烤鱼，因为是苏屿川生日，这次是江露白和余观棋请的客。

与上次一样的翡翠椒香味烤鱼上了桌，但这会儿的气氛却远没有上次活跃。

甚至可以说是无话可说。

两位发小在闹矛盾，苏屿川这个中间人和谁搭话都不合适。

这样的日子他真的受够了。

“我说啊...”，苏屿川缓缓开口道。

“你闭嘴！”

“你别说！”

江露白和余观棋很有默契的堵住了他的嘴。

就这样，吃得最憋屈的一顿饭的记录被刷新了。

在苏屿川看来，这简直比运动会结束时林穗安请自己吃的那顿烤肉还过分。

班长不过是让自己无肉可吃，这两位活祖宗那可是让自己无话可说啊！

太过分了！

晚饭后回到教室，同学们已经开始晚读了。

“苏苏酱，还有巧克力嘛，我好饿啊..”，走廊上，林穗安弱弱的扯住了苏屿川的衣角，看起来可怜极了。

“班长，这才刚吃过晚饭吧？你的肚子是连着哆啦a梦的口袋吗？”，苏屿川虽然嘴上打趣，但还是乖乖的从书包里摸出了几包零食。

“嘿嘿，苏苏酱真好。”，林穗安笑纳了，“晚上放学稍微等一下，我有几题要问你。”

“嗯。”

苏屿川没有多想，林穗安找他请教问题这事已经屡见不鲜了。

“小样，今晚你别等我了，我得留下来一会儿。”

“知道了。”

...

进入了高三后半段，疲惫使得没有多少人再有劲头挑灯夜读，因此，晚自习结束后，班级内也只剩下了林穗安和苏屿川两人。

林穗安背着书包走到了苏屿川跟前，一脸笑意的望着他。

“哪几题？”，见林穗安把书包都收拾好了，苏屿川不禁感到诧异。

“在我书包里呢，你自己看呀。”，说罢，林穗安转过身，示意苏屿川拉开拉链。

苏屿川弹了一下她的脑壳，淡淡开口道：“班长，这可不是请教人该有的态度。”

“很疼的欸！”，林穗安揉了揉被敲的脑袋幽怨道：“亏我晚饭都不吃，跑出去给你买生日礼物....”

闻言，苏屿川彻底愣住了。

他是被开盒了吗？咋又有一个知道他生日的？

“你又是怎么知道的...”

林穗安嘿嘿的笑了起来：“下午上学的时候看到你被学委壁咚，还说什么生日快乐，我才知道的。”

“那算什么壁咚啊？”，苏屿川被呛到了。

“反正我看学委都送礼物了，也想跟着凑个热闹，你不乐意就算咯。”，林穗安挠了挠脑袋，看起来人畜无害。

苏屿川也笑了，轻声道：“既然你都吃我零食了，那我高低也要回回本。”

说罢，他便拉开了林穗安的书包。

一份考究的小蛋糕，还有个更小巧的礼盒。

“我能现在打开吗？”，苏屿川拿出礼盒问道。

“嗯。”

得到林穗安的同意，苏屿川小心的解开了礼盒上的缎带。

“拨片？”，苏屿川歪了歪脑袋，“难怪这么小...”

“对呀，这么小，除了拨片还能是啥。”，林穗安理所当然道。

“也可以是装满galgame资源的u盘呀，那样我可能会更开心一点。”，苏屿川半开玩笑道。

“苏苏酱你又欺负我！”，林穗安被惹毛了，“算了，你是寿星，我就当没听到。”

“这个拨片好漂亮啊。”，苏屿川也正经起来，拿出拨片看得入迷。

这和一般的拨片还真就不一样，摸着的质感就不像是塑料，厚度也加了不少，色彩斑斓，很有立体感，一点都不单调。

“这个是艺术拨片，树脂做的，虽然不能用来弹奏，但用作装饰还是很不错的。”，林穗安笑着科普道，“我去年买了两个，送一个给你啦。”

“等等，你的意思是你晚饭时间还专门跑回家一趟？就为了拿这个？”

“对呀，光是想要送什么我就想了一下午呢。”，林穗安娇俏的吐了吐舌头，“都怪你，我都要变成笨蛋啦。”