**第131章 班长，我喜欢你很久了！**

很快，苏屿川就有些后悔做出的牵线搭桥的这个决定了。

这两人真是丝毫不知廉耻！

每天都要贴脸秀恩爱，秀给狗看呢？

“苏，今晚陪我出去买饭，白露说她想喝奶茶。”

“苏屿川，你们男生一般喜欢什么样的手绳啊？我想给小样买一个。”

“苏，你知道白露最近在看什么番嘛？我想找点共同话题。”

...

真受不了。

慢慢的，苏屿川也挖掘出了万金油答案——不知道！不清楚！我很忙！别问我！

总而言之，两位发小冰释前嫌后，这下反倒轮到他被伤害了。

这种感觉就像是原本要好的三人团里明目张胆的弄出了一个小团体，他这个被排除在外的单身狗很不是滋味。

两人在一起的事很快便在众人间传开了，对此，StarryStar和陈希柚都表示祝福。

眼见二人愈加亲密，苏屿川心潮澎湃，他再也抑制不住他的情感，认认真真的做出了一个决定！——挑选个良辰吉日向林穗安表白。

“班长，我喜欢你很久了，请做我女朋友吧！”，苏屿川正对着林穗安，态度无比诚恳。

林穗安先是错愕，旋即笑了起来：“嘿嘿，苏苏酱骗不到我，今天是愚人节。”

“嘁。”，见被揭穿，苏屿川顿觉没趣。

他哪里敢真表白啊？这种玩galgame的女生可是最不好攻略的——不经历成百上千个特殊事件才不会给你看她的特殊CG呢。

“苏苏酱，一切按原计划进行，就在这周六，你那边时间有问题嘛？”，暖场玩笑结束后，林穗安转念问道。

苏屿川摇了摇头，示意没问题。

“好的呢，那乐队排练的那首新歌你练得怎么样了？能脱谱了吗？”

苏屿川摇了摇头，示意还不能。

“...那你可要加油啊，过了四月再发可就没意义了。”

苏屿川点了点头，示意知道了。

一模后不久后便是二模，最近能花在训练上的时间是越来越少了，乐队团建也由原来的一周一次变成了两周一次。

许昕念的计划是，第三首歌的演奏录制完成后便全力备战高考，剩下的事都等高考结束后再说。

对此，苏屿川的心里很是没底。

StarryStar归根结底还是学生乐队，高考之后，乐队成员大抵是会各奔东西，到时候又是否还能聚头呢？

没人敢给出肯定的答案。

他们唯一能做的，也只是享受当下而已。

...

“苏苏酱？苏苏酱！跟我聊天不许发呆！”，林穗安见苏屿川晃了神，一下就有小情绪了。

“哦哦，嗯。”，苏屿川如梦初醒似的应了声，“没，没发呆...”。

“那你把我刚才说的话复述一遍。”

“呃...galgame安装包要先解压，然后打开带.exe后缀的应用程序。”

“你走开！我什么时候教过你那个？”，林穗安郁闷极了——苏苏酱刚才完全没在听自己讲话！

“我是说！这周六咱俩去杭城旅游出cos！你负责摄像！”，林穗安无奈道。

“嗯嗯...啊？咱俩？老板娘呢？”，苏屿川张大了嘴巴。

之前不是说好三个人去的吗？

“你果然没在听我说话！”，林穗安鼓起了嘴，“我不是说了盈盈姐临时有事来不了了嘛？”

“哦，哦哦。”，苏屿川继续着他的人机答复。

林穗安越看越觉得苏屿川不靠谱，但除苏苏酱之外，她也指望不上其他人了。

毕竟知道「秧秧」真实身份的人少之又少。

“呵，呵呵...一想到秧秧下一条视频的拍摄要出自苏苏酱之手..我就开始冷汗直流了呢。”，说罢，林穗安还抹了抹额头上并不存在的汗珠。

一个月前带苏苏酱去摄影棚时，他那惨绝人寰的打光技术，直到现在自己都还记忆犹新..

林穗安敢肯定苏苏酱不是个学摄影的料子。

“话说，你的粉丝还真是忠诚啊，一个月一更新都能受得了，某些作者一天保底更新五千字都要被骂...”，苏屿川喃喃道，“StarryStar也是，长时间不更新很快就会没有流量。”

闻言，林穗安脑袋顿时耷拉了下来，生无可恋的开口道：“要是换作以前，秧秧的流量也是会跌的，但半个月前，江宁有个游戏比赛，冠军战队叫什么「追秧秧要排队」，他们的队长id还是「秧秧第一可爱」，一下就给我的视频热度抬上去了..”

“呵呵...丢死人了，我还活个什么劲，呵呵..我到现在都不敢去看原视频，生怕一个忍不住就去和他们同归于尽了...”

苏屿川在心里笑开了花——这和他当初预想的结果还真是如出一辙啊。

李澜夏要是知道女神现在是这个想法，怕是会伤心的一整夜睡不着吧？

“其实你没事的时候也可以去看看那场比赛，说不定还能看到熟人呢。”，苏屿川散漫道。

毕竟他也在大名单上呢。

“才不要！”，林穗安一口回绝，不容分说道，“我会尴尬得原地爆炸的，秧秧本来玩二次元就自卑...”

“好吧好吧。”，苏屿川耸了耸肩，“总之，你说的我知道了，这周六上午什么时候走？”

“嘿嘿。”，林穗安笑了笑，“为什么不能是周五晚上呢？”

闻言，苏屿川顿时不淡定了。

“咱..咱，咱俩住酒店啊？我，我成年了你可没成年啊！”，苏屿川汗流浃背。

“在车上睡啊，你想什么呢？”，林穗安腹黑的瞄了眼苏屿川，“就知道苏苏酱想歪了。”

“姐，坐绿皮火车啊？你有病还是我有病？”，苏屿川彻底傻眼了。

庐州到杭城，坐高铁不过两个小时，但林穗安说的是在车上睡，翻译过来不就是要坐绿皮火车嘛？

“秧秧酱没有病，苏苏酱也没有病，就是坐绿皮火车。”，林穗安嘟了嘟嘴巴。

“罢了，硬卧还是软卧啊？”，苏屿川认命了，林穗安爱怎么胡来就怎么胡来吧，他受着就是了。

“硬座！”，林穗安嘿嘿笑道，“比高铁省了一百多块呢！”

“硬座？”，苏屿川这会儿彻底绷不住了，“六个小时？屁股的命也是命啊！要钱不要命了？”

虽然硬座很省钱，但凡事都是有代价的——90º的座椅谁来都坐不舒服。

话说，直达的动车也不是很贵啊，林穗安的经济是出啥状况了吗？

“那个，班长，我还有点闲钱，不行的话我帮你买票吧，咱们对自己好一点....”，苏屿川弱弱道。

“哈？本姑娘才没有破产呢。”，林穗安摇了摇手指，“我只是心血来潮想尝试一下，以前和盈盈姐出门还没坐过硬座呢，这次怎么说也要体验一次。”

“没苦硬吃。”，苏屿川小声抱怨道。

林穗安没坐过硬座他可坐过啊——从庐州到沪城，五个小时的车程，简直就是对屁股的一场酷刑。

“略略略，你过去都欺负我那么多次了，我欺负你一次怎么啦？不但要坐硬座，我还要坐凌晨两点半的硬座！下车刚好能吃早饭。”

林穗安一脸的期待，光看样子就知道她是真的没坐过硬座。

“随你咯，到时候别抱怨这抱怨那的就行。”