**第151章 秧秧喜欢上了麻烦的人...**

“秧秧怎么喜欢上了一个傻子啊？！”

回到自己的小房间后，林穗安把头藏进了枕头里，白皙的双腿在空中不断乱蹬。

她感觉自己好奇怪，行为竟然和galgame里的女主如出一辙。

虽然没有恋爱经验，但玩过成百上千部galgame的林穗安可是自封「理论派大师」的。

毫不夸张的说，她原以为随便聊几句就能把苏屿川攻略。

可苏苏酱根本不弹对话框！怎么都拿捏不住！

自己甚至倒贴了！守身如玉的自己甚至倒贴了！

...从小到大，除了爷爷和爸爸，苏苏酱可是自己第一个抱过的异性啊！

还是主动抱的。

这意图还不明显嘛？难不成他是在故意钓着自己？

...

他敢！

要是他敢钓自己，秧秧一定要剁掉他的欧金...好吧，秧秧舍不得。

苏苏酱对自己好到连自己都觉得不可思议，自己能说出无数个喜欢他的理由，却唯独找不到讨厌他的理由。

秧秧真的好喜欢苏苏酱。

想要他为秧秧伴奏，秧秧在他的耳边唱歌。

想让他将秧秧环抱，秧秧在他的怀中追番。

喜欢他身上的味道，喜欢他说话的声音，喜欢他看向自己的眼睛。

“秧秧坠入爱河了啦！...”，林穗安越想脸上越烧，“不行，我要玩会儿游戏冷静冷静！”

想到这，林穗安一骨碌从床上爬了起来，悄无声息的锁上了房门。

玩galgame最大的难点是什么？

「房间里没有后视镜的！」

「Steam上买不到的！」

「姐们的樱花语是不通的！」

...

坐上电竞椅，戴上头戴耳机，打开隐藏的文件夹...一番操作行云流水。

嘿嘿，秧秧简直是galgame的专家！

“上次的剧情推到哪了...想起来了，女主向男主表白的那里...”，林穗安自言自语道。

看着一张张图片滑过，她的嘴角也开始不自觉的上扬。

女孩子怎么可能不憧憬甜甜的恋爱呢？

但秧秧还是第一次喜欢上了三次元的人物呢...

屏幕上

【结爱】：「请你理解....我现在已经认真到如果我用身体就能挽留住古贺同学的话，我也无所谓的地步了。」

“唔唔...”，林穗安看得心里小鹿乱撞，“太羞人了啦..到底是什么样的女生喜欢玩galgame啊..”

虽然嘴上抱怨着，可她按鼠标左键的动作却一刻没有停止。

“如果秧秧刚才也对苏苏酱说这句话的话...”

林穗安开始想入非非。

苏苏酱那么闷骚..肯定会紧紧握着自己的手，一脸认真的说：“秧秧，我已经被你迷的神魂颠倒了，请和我交往吧！”

唔...

秧秧感觉自己全身上下都要融化了啦！

可苏苏酱刚才说的是什么嘛？最想对自己说的话居然是“高考加油”？

在galgame的世界观里，那种情况下对话框里只能有【我喜欢你】和【请和我交往吧】两种选项吧？

苏苏酱怎么还蹦出来个【高考加油】啊？

太犯规了...

秧秧怎么会喜欢上这么麻烦的人啊！？

不能玩galgame了，越玩脑袋越不对劲...

秧秧甚至觉得只要苏苏酱一句话，自己就能把身心全部交给他。

嘲笑galgame恋爱脑女主，理解galgame恋爱脑女主，成为galgame恋爱脑女主。

但不表白不行啊...如果苏苏酱不做我的男朋友，秧秧还怎么和他一起上大学呀？

如果是在galgame里发生了这种情况，男主一般会怎么破局呢？...

林穗安开始思索。

“有啦！把女生骗出门！”，思虑片刻后，林穗安自信的打了个响指，露出小恶魔似的笑容。

上次的特殊事件就是去杭城触发的！只要再来一次，自己一定能本垒打！

“嘿嘿，苏苏酱，就让galgame大神秧秧来把你的好感度刷满吧！”

...

另一边，苏屿川正和妄伽棠吃着晚饭，听到手机提示音响起后轻咦了一声。

【穗穗安】：五一假期可以陪我出去玩嘛？,,Ծ‸Ծ,,

“...”，苏屿川笑得嘴都合不拢。

【予川】：去哪？

【穗穗安】：江宁！明天中午就去！我帮你买票！✧(◠‿◕)

【予川】：什么时候回来？

【穗穗安】：那就要看苏苏酱的身体状况了...如果太虚弱的话可能当晚就要回来。( ´◔ ‸◔`)

这对话也太糟糕了吧？

不对不对，班长不是那么随意的人，一定是自己误会了..一定是，许昕念肯定也会去的。

【予川】：几个人？

【穗穗安】：就咱俩。( ＞ρ＜ ”)

。

？

苏屿川心情复杂（激动）的一晚上没睡着。

...

五月一日，庐州南站。

“苏苏酱！”，林穗安在候车区等候多时，见到苏屿川后连忙打起了招呼。

闻言，苏屿川也朝着她的方向奔去。

...

“你穿的啥啊？”

“你穿的啥啊？”

两人相见后异口同声的问道。

“防晒衣，短裤，运动鞋，包里还有件冲锋衣，有什么问题吗...？”，苏屿川尴尬的挠了挠头问道。

江宁离庐州不远，现在气温也算适宜，他穿了套轻便的春季运动装就来了。

“问题大了呀！”，林穗安鼓起了嘴巴，“苏苏酱，你穿瑜伽裤干什么？去江宁跑马拉松嘛？”

“这是压缩裤好嘛？”，说罢，苏屿川摸了摸短裤里面的黑丝似的紧身裤，“厉害的运动员都穿这种。”

“你真去跑马拉松啊？”，林穗安无语的拍了拍脑门。

“穿着它走路很舒服啊，还透气。”，苏屿川不明所以，反过头来批判起了林穗安：“倒是你，从头到尾都像是非主流。”

也不怪苏屿川吐槽，林穗安此刻的衣着真的一言难尽。

长发被编成双马尾，两边系上了淡紫色的蝴蝶结。

上衣是有着紫色字母印花的黑衬衫，胸前挂着十字架项链和头戴耳机。

下身的黑色蕾服半裙尽显浮夸，黑色的丝袜延伸到膝盖，白皙的大腿上还绑了恶魔翅膀腿环。

怎么去形容呢？

“..像是会在小学门口讨要保护费的不良少女。”

听了这话，林穗安顿时气得冒烟：“这是地雷妹！地雷妹穿搭！苏苏酱你真没品味！”

“地不地我不知道，反正挺雷的。”，苏屿川戏谑的耸了耸肩膀，“你是和galgame学的穿搭嘛？”

“不许说！我还说你这套像精神小伙呢！”，林穗安和他拌起了嘴。

“我这是阳光开朗大男孩！”，苏屿川也被呛到了，“总之，跟你走一起我都嫌丢人！”

“哼，咱们彼此彼此！”