**第116章 难道没有女朋友禁止入内嘛？**

在和林穗安签订完一系列不平等条约后，苏屿川可算是获得了一次练琴的豁免权。

不过班长开的条件还真是过分啊——和她一起出cos，苏屿川光是想想都头皮发麻。

幸好那是在四月份，在此之前，他还有充足的时间缓冲。

开学到现在也有近一个月了，熟悉了快节奏之后，这一周过得如白驹过隙。

一切都好像变得不太一样了——课间走廊少了几簇欢笑的人群，压抑的教室多了几位补觉的身影。

一切又好像都没变——同学依旧是那些同学，老师也依旧是那些老师。

很难想象，在数月之后，几乎所有人都会分道扬镳。

我从天涯海角来，到东南西北去。

..

但苏屿川现在还没时间悲天悯人。

“sugar，see you next x3 day。”

周五晚上，放学后，苏屿川一点也不敢耽搁，火急火燎的放完书包便赶去了高铁站。

第一场比赛是在明天上午，十六进八，单局淘汰制，李澜夏早已为五人定好了酒店。

火车上，苏屿川的心情无比忐忑。

他居然真的要去打王者比赛了？！这简直和梦一样啊！

更何况他只是个刚成年不久的高三生，这种明知不可为而为之的叛逆也让他颇为激动。

在同学们还在遨游题海的时候，自己已经组好乐队并打上电竞了，还有比这更酷的事嘛？！

【穗穗安】：为什么不上线,,Ծ‸Ծ,,

苏屿川回顾赛事规则的时候，林穗安的消息发了过来。

她说的应该是玩我的世界的事，苏屿川不禁头疼——此行匆忙，笔记本电脑并没有带上。

【予川】：今晚和明晚请假，你要是无聊就坐矿车去附近的村庄调戏村民，我看上了一本不错的附魔书，你帮我刷出来。

随着游玩时长的时间越来越长，这个存档已经到了十分可观的大后期，现在连下界合金套都算不上稀有了，苏屿川的计划是在这个月击杀凋零和解放末地。

毕竟对老MC玩家来说，打过末影龙才能算通关。

【穗穗安】：不陪我玩，还要我给你打工？→)╥﹏╥)

【予川】：...

【穗穗安】：我要在你的家里埋上一百个TNT，炸死你个大傻子。

【予川】：我家不就是你家吗？班长你疯了？

【穗穗安】：累了，重开吧！！

....

苏屿川知道林穗安喜欢口嗨，感到有趣之余嘴角也微微上扬，之后，二人又有一搭没一搭的聊了一路。

庐州到江宁不算远，不知不觉就到站了。

“学弟！这里这里！！”，出站口处，李澜夏仙人指路。

苏屿川有些意外，因为学长并没有提前说过要来接他，与此同时，心里的感动也油然而生。

“酒店在新街口，从这里坐地铁大概要半个小时，学弟是要先回去，还是和我一起等那三位队友？”，李澜夏客气的接过苏屿川的行李箱问道。

“杂鱼小姐他们还没到吗？”

“没有，他们说什么...啥训练刚结束？这会儿还在路上，不过也快了。”，李澜夏摸不着头脑的回应道。

苏屿川点了点头：“那我也和你一起等吧。”

江宁南站的一楼很是宽敞，虽然是晚上，但人流量也不容小觑。

两人随便找了块干净的地方坐着，刷刷视频聊聊天，倒还算惬意。

“学弟，秧秧酱最新的那条视频看到了没？cos的《银魂》里的神乐呢！帅晕啦！”，李澜夏刚打开短视频平台就忍不住提起这茬。

因为「秧秧」发视频的频率不高，所以每一条都是“且看且珍惜”的程度。

“看...看了。”，苏屿川咧了咧嘴回答道。

不但看了视频版，还看了现场版...

李澜夏闻言哈哈大笑：“我就知道你这个小学弟被小头控制大头了，上次还不认识秧秧酱呢，这会儿被圈粉了吧？”

面对李澜夏的打趣，苏屿川也只是以沉默回应。

他可是早在秧秧酱还不是秧秧酱的时候就被圈粉了啊。

李澜夏的话依旧很多，处处都流露着大学生的清澈的愚蠢，偶尔还会说一些牛头不对马嘴的冷笑话让人啼笑皆非。

想必有他在，比赛的两天能过得妙趣横生。

晚上九点半，杂鱼小姐三人组总算是下了车。

出站口处，苏屿川和李澜夏站的像个稻草人，默默的等着。

第一次和网友见面，苏屿川内心还是有些紧张的。

但出站的人实在太多，如何才能精确的找到那三人也是个问题。

【Forest】：屿川大王，抬头！

看着杂鱼小姐突如其来的消息，苏屿川下意识的抬起了头。

“找到你啦！”，不远处，一位少女的声音跨越人群，传入他的耳畔。

她和身旁的两位男生皆是戴着口罩，但颜值都不低。

处于二人中间的杂鱼小姐约莫一米六五，散发，刘海，化着淡妆，一双大眼睛炯炯有神。

她的左侧是位个子不高的男孩，戴着眼镜，长发遮过眉毛，身材瘦削，双手很有骨感，看起来蛮斯文的。

右侧的男生个头最大，短发干净又清爽，虽然模样五大三粗，但却有种亲和感。

“真是应了那句话...刚看长相就能猜出玩的是哪条分路啊...”，苏屿川心里暗想道。

虽然两人什么话都没说，但苏屿川已经猜出了发育路「悬空的板栗」是左边那位看起来比较斯文的男生，而对抗路的「桥墩下的雅迪」则是右边那位大高个子。

“你们好。”，见正中间的杂鱼小姐款款朝自己走来，苏屿川礼貌的打了声招呼。

林芷乐见状噗嗤一声笑了出来：“打游戏咋不见你这么有礼貌，帮我把行李拿着，走吧。”

“行。”

一旁，「悬空的板栗」和「桥墩下的雅迪」很听杂鱼小姐的话，像是两位随从般的跟在她身边。

看见这三人，虽然素未相识，但李澜夏总有一种既视感。

...

“我定了三间房，我和学弟一间，剩下的两间你们三个人分吧。”

地铁上，李澜夏一边看着手机一边朝四人说道。

“OK啊。”，林芷乐回应的很是豪爽，“我也是住上豪华单间了，学长真帅！”

闻言，李澜夏面部肌肉抽搐了几下：“你就别喊我学长了，我才大二，二十岁生日刚过。”

“我十九哦，还没到二十呢。”，林芷乐笑着回应道，“阿雨和老吴也都没到二十呢，我们四个人理应都喊你学长才对。”

“骗人的吧？！”，李澜夏吓了一跳，虽然这三人看着年纪就不大，但都没到二十未免太恐怖了。

十九岁的巅峰十强。

李澜夏咽了口唾沫：“感觉你们可以去打职业了。”

“嘿嘿，差不多吧。”，林芷乐笑了笑，“这里人多，待会下车再说。”

...

新街口

作为江宁真正的黄金路段，即使深夜依旧霓虹璀璨。

“明天的比赛就是在那边的德基广场，呼，要不是打比赛我估计这辈子都去不了第二回。”，李澜夏指了指不远处的一栋方形大楼说道。

“怎么了？没有女朋友禁止入内嘛？”，杂鱼小姐也很自来熟，当即便开起了李澜夏的玩笑。

“滚蛋。”，李澜夏笑骂了一声，“上次我进里面随便挑了件衬衫，店员跟我说打完折七千七，当时我腿就吓软了。”