**第113章 如果喜欢的话，我养他就行了。**

“今天的大课间不跑操，大家到操场集合，学校要举行百日誓师大会。”

2月的尾巴，只要是位高三生就难以忘怀。

高考进入了最后的一百天冲刺，再往后，便是生理与心理的双重博弈。

气温逐渐回升，沉寂了一个冬天的大地再次莺飞草长，予以世界希望与生机。

“完啦，该来的还是来了。”，大课间下课时，苏屿川止不住的哀嚎道。

身旁的许昕念疑惑极了。

“咋啦？百日誓师欸！不觉得很有热血吗？”

“...”

苏屿川白了她一眼，却见她当真是一脸的兴奋与期待。

好吧，这位不像是串的。

“热血？你核桃仁大的脑子被熨斗熨平了吧？”，苏屿川吐槽道。

“一群中年的老领导带着你歇斯底里的高喊蠢得不行的口号，这就是热血吗？当真不是羞耻挑战？”

苏屿川可是实打实的在这个破学校里待了三年，上一届，还有上上届的百日誓师他还都历历在目。

两年多过去了，校领导没变，誓师的地点没变，就连黑白条纹的麻袋风校服也没变。

不过是主角换了一批又一批。

就像那句——没有人永远十八岁，但永远有十八岁的人。

比起激励和鼓舞，百日誓师更像是一份传承。

是跨越历年之久，再次与年少的自己面对面的「传承」。

“啊咧咧？不会要大喊「我再也不玩游戏了」，然后双手举过头顶吧？”，许昕念震惊道。

“那倒是不至于...咱们这是学校又不是传销组织，不会玩PUA那一出的...”

接着，跟随广播，高三生们乌泱泱的朝操场走去。

在这路上遇到的面孔，或熟悉，或陌生，但在今天都倍感亲切。

若干年后再回忆起，又会如何定义今天呢？

就像李澜夏学长说过的——我怀念的不是高中，只是陪我并肩作战的战友，高中就像一坨屎，干了之后你又以为它是巧克力。

还真是话糙理不糙...

回到正题

这一路，苏屿川将乐队的所有队员都观察了遍。

妄伽棠和沈音符作为隔壁班的领头人，各自带着男生和女生有序前进，从他们的脸上看不出任何的期待和欣喜，他们像是早已对这些感到麻木。

毕竟都是个顶个的学霸，肯定是想着早考完早解放吧...

江露白和余观棋还是在闹矛盾，一位双手抱胸，一位双手抱头，谁也不搭理谁，边走还边生着闷气。

许昕念则是已经凑到了林穗安身边，六人中，当属二女的气氛最为融洽，有说有笑的，精神状态看起来很是不错。

....

“也就是说，这最后的一百天，是我们向高考下的战书，也是大学向我们发的预告函，我希望同学们一鼓作气，秉持着不懈怠，不退缩的战士精神...”

老校长致辞的语调不卑不亢，普通话也很标准，但就是说的人上眼皮和下眼皮打架。

苏屿川实在不知道学校把一个年级的人都编排到操场上意义何在，风干吗？他们又不是葡萄。

“唉。”，他叹了口气，与此同时，目光也不自觉的朝林穗安方向挪移。

这会儿可没有许昕念在旁边了，他想看多久就看多久。

话说，班长的站相还真是乖巧啊，和私下的阿宅形象简直是判若两人。

她头微微低着，不停的拿右脚轻踢左脚，似是在自娱自乐，看起来傻乎乎的。

可爱的人。

...

没有漫天的金色彩带，也没有五颜六色的礼炮，今年的百日誓师尤为朴实，苏屿川唯一听进去的一句话就是“本次大会到此结束”。

回到教室后，第三节的数学课无缝衔接了上来。

“怎么样，祛魅了吧？”，苏屿川见许昕念一脸的失落，忍不住打趣道。

许昕念重重叹了口气：“这和我想象中的完全不一样啊...电视剧里根本不是这样的。”

好熟悉的台词啊。

“高考看起来很热血，但也只是看起来而已，就像你，哪天上课不是困得要飞起来？”

“无所谓，反正我又不高考。”

“....”

岂可修！

苏屿川不想再在许昕念身上找存在感了，当即便做起了下一节数学课的课前准备。

这学期几乎就是天天写试卷和讲试卷，遇到有价值的题目他就听，没有遇到他就写其他作业，陈郁对此也睁一只眼闭一只眼。

这位课代表的数理化已经足够优秀了，如果文科的成绩也能拔尖的话，势必会更上一层楼，所以陈郁并不介意苏屿川上课三心二意。

最近复习到了导数大题，还是难度独一档的压轴题，因此，在多数同学看来，上这节课简直像是听天书。

林穗安也不例外，一下课就软绵绵的趴倒在了课桌上。

“修为散尽了？”，苏屿川晃到林穗安旁边，从口袋里摸出了一袋巧克力朝她递了过去。

“开玩笑，我一点灵根都没有哪里来的修为...”，林穗安接过了巧克力后自暴自弃道，“话说，苏苏酱咋还会随身携带巧克力啊？”

“不清楚，上次穿这件衣服还是去年，估计是那时候吃剩的吧。”

“...呃。”

林穗安一时语塞，但还是默默的打开了巧克力的包装，掰开一半分给了苏屿川：“你先吃，吃完我再吃。”

“矫情鬼。”，苏屿川一股脑的塞进了嘴里。

见状，林穗安这才放心的吃了下去。

“唉，这数学是越学越糊涂了，咋办啊，我的前途一片黑暗。”，林穗安边吃边垮着小脸诉苦。

“姐们，你要不要听听自己在说什么？你前途这么亮晚上睡得着嘛？”，苏屿川觉得十分好笑。

要知道在“美女”之余，林穗安还是个“学霸”，在“学霸”之余，她还是千万粉丝的up主“秧秧”。

长的漂亮甚至是她最不值一提的优势。

如果说林穗安的前途都一片黑暗了，那自己真的就可以洗洗睡了。

太凡尔赛了。

“睡不着啊，每天晚上都愁的睡不着。”，林穗安苦了苦嘴巴。

苏屿川轻轻嗤笑道：“你愁啥啊？愁找不到galgame的安装包了吗？”

“我才不用安装包呢，我可是高贵的PC端玩家，而且我都是买完正版后打补丁玩的，根正苗红。”，林穗安毫不芥蒂的回答道。

“你能不能不要说得这么自豪啊？！”

“略略略。”

她对苏屿川的魔法攻击已经能做到完全免疫了，正所谓“关系像弹簧，你强他就弱，你弱他就强”，林穗安发现自己硬气之后反倒是苏苏酱有些力不从心。

嘿嘿，真好啊。

“那你还有啥可愁的？”，苏屿川又问道。

“嗯？”，林穗安没想到苏屿川还在关注这一点，随口回答道：“在想我这么笨，以后找不着男朋友怎么办，在想我这么宅，以后没人要我怎么办。”

苏屿川听后心脏砰砰乱跳。

这就是少女心事吗？

“那你确实该发愁了。”，苏屿川呵呵笑道。

林穗安冷不丁的白了他一眼，缓缓开口道：“苏苏酱，你知道我憧憬的恋爱是什么样的嘛？”

“什么样的？”

苏屿川心跳愈发急促，他真的没想到林穗安今天竟然有这么多话要说。

“两个人之间，任何秘密都不要有，无关身份无关地位，一起租个房子，每天上完班回来，一起窝在床上玩游戏和看动漫。家里还要有个琴房，我的另一半必须要会弹吉他，他弹琴我就在他旁边唱歌，多浪漫呀。”

“谁赚钱啊？”

“如果我很喜欢的话，我上班养他就行了。”

林穗安说得很是入迷，嘴角止不住的扬起。

虽然只是很朴素的情侣日常，但苏屿川听后也不禁动容。

或许正是这份因为期许，才会让人幻想恋爱。

窗外风过树梢，越过门扉，吹舞起少女发丝，混合着初春的泥土气息和芳草香味，柔软而又温吞的撩拨着少年的心弦。