**第154章 欢迎来到我的世界！**

“对二可以拆成两次出..王炸也不是非炸不可，你怎么这么蠢...”

苏屿川被林穗安的糊涂逗得想笑。

“我只是不会打扑克牌！有种和我比麻将啊，打哭你！”，林穗安脸面有些挂不住。

她连抓牌都抓不好，对子和炸弹都要单独抽下来放在桌子上，别人随随便便就能猜出她的手牌。

不输才怪呢。

“刚才太黑我都没注意到，班长你穿的好华丽啊～我也想试试这种衣服来着。”，江露白借着手电筒的光打量起了林穗安。

嗯～还是一如既往的漂亮，只不过和平时的穿衣风格大不相同，有种让人眼前一亮的惊艳感。

“谢..谢谢。”，林穗安有些害羞的低下了头。

旅行前，她怎么也没想到这么大胆的穿搭还会被苏苏酱之外的熟人看到。

“江露白，我觉得你比较适合我这种的，阳光又有活力。”，苏屿川说罢也炫耀起了他的ootd。

“像是有中二病。”，江露白不屑的白了他一眼：“你怎么不绑个发带呢？再搞个眼罩戴着，头发也染了算了，没有男主命还得了男主病。”

“江露白你胆子见长啊？”，苏屿川拍案而起。

“我有小样给我撑腰，你呢？”，江露白双手环胸，说得无比自豪，“来！小样，学声狗叫吓死他！”

“。”，闻言，余观棋一脸的无语，“要学你自己学。”

“怎么这样？你不是我最爱的男朋友了嘛？那天你脱裤子的时候不是这么说的..”，江露白装起了委屈。

“我什么时候脱过裤子啊？能不能不要说这种会让人误会的话？”，余观棋一脸黑线。

两人的感情基础太好了，以至于谈恋爱后说话总是肆无忌惮的。

望着两位笨蛋发小，苏屿川轻轻的笑了出来：“收拾一下继续走吧，离日出只有一个半小时了。”

既然偶遇了，不如就同行上山。

“了解～”

“嗯。”

“好...”，反正千载难逢的机会已经错过了，林穗安也无话可说，苏屿川说什么她便做什么。

“我待会和白露走前面，不管你和班长鬼鬼祟祟的做些啥我们都不会知道的，加油！”

在二女收拾扑克牌的间隙，余观棋搂住了苏屿川的肩膀，语气玩味道。

在他看来，苏和林穗安之间只剩最后一层窗户纸了。

“我们真的只是单纯来爬山的。”，苏屿川无奈道。

“你家女孩子大半夜和异性跑出去爬山啊？苏嘉豪你是不是玩吉他玩傻了？”，余观棋啐了他一口，“能不能有点男子气概？拉个手啊！拉个手！待会我和白露给你打个样！”

“做不到，我可是纯爱战士。”

...

缓坡上，余观棋执意要和江露白走在前排。

“小样？原来你控制欲这么强？都不舍得和苏屿川并排了？就这么想把我拴在你身边嘛？”，江露白很自然的与他十指相扣，声音娇俏的问道。

“嗯嗯，你说得对。”，余观棋点了点头，宠溺的对她笑着。

不过..真要说控制欲，自己的控制欲怕是连白露的四分之一都没有。

吃饭要打电话，睡觉要打电话，练贝斯也要打电话。

还有更离谱的

【露从今夜白】：what are you doing？

【SeeGo】：洗澡。

【露从今夜白】：可以打视频嘛？（期待）

【SeeGo】：？

....

后方，林穗安看着前排暧昧的两人，心里别提有多郁闷。

十指相扣..真好啊...galgame里就是这样的..

她想起来在游戏里，男主和女主都是先相互试探，你碰碰我的手，我碰碰你的手，最后才坚定的牵住彼此。

那苏苏酱的手在哪呢？会不会也正无处安放？

林穗安悄悄的转过了头。

只见苏屿川左手刷手机，右手打哈欠，一点羞涩的意思都没有。

呃...

自己简直像个大傻子！

“秧秧的手也不会无处安放的！”，想到这，林穗安气鼓鼓的将双手插进了口袋。

“咦？”，她摸到了奇怪的东西。

裙子并没有口袋，身上的衣服还是苏苏酱的那一件。

这件冲锋衣是苏屿川的常服，平时穿的次数并不少，口袋里落下了一张纸条。

好奇心作祟下，林穗安不动声色的把它握在手心里转移到了身体的另一侧，借着微弱的灯光看了起来。

上面的字迹很是潦草。

【语文－23，英语－30，数学＋13 物理＋11，生物＋2，化学＋9，总－18】

啥玩意啊？

林穗安有些摸不着头脑，但也没好意思问，又默默的将它塞回了口袋里。

...

越往上走人越多，林穗安说得没错，夜爬紫金山确实是江宁的一项热门活动。

临近山顶，周边出现了NPC似的24小时便利店和肯德基。

这会儿已经四点一刻了，但这里还是人声鼎沸。

不远处，果真有人在路旁安营扎寨，只为了看一场日出。

“小样！那边有卖烤肠的！我要吃！”，江露白喜欢热闹，哪里人多就往哪里钻。

“班长，苏，你们玩，我和白露随便逛逛。”，闻言，余观棋识趣的拉着江露白走远，还冲苏屿川挤出个只有他们兄弟二人才懂的暗号。

「苏，亮剑！」

哪怕两人离开了，林穗安的心里还是毫无波动。

女孩子的本质就是别扭。

既然暧昧不了，那就把它当成是普通的旅行吧，这样与苏苏酱相处起来还更自在些。

“班长，你要吃嘛？”，闻到食物的香味，苏屿川忽然想起来昨晚林穗安吃得很少。

“不吃，贵的要死，傻子才买。”，林穗安摇了摇头。

一分钟后

“拿着呀，挺香的。”

烤肠八块钱一根，二十块三根，苏屿川索性买了三根，笑呵呵的朝林穗安递去了两根。

“不是说不要了嘛？...”，林穗安呆呆的接了过来。

“你教我的啊。”，苏屿川挠了挠脑袋，“你说——「不要问我要不要，拿出诚意来」。”

林穗安愣了愣，她都快不记得她说过这话了，没想到苏苏酱还一直放在心上。

好感度＋1

不过..已经max的好感度再＋1也还是max。

再往前走

观景台边上，有人拿着音响和麦克风在唱歌，周边围了一圈人，正很给气氛的为他鼓着掌。

（吹着前奏望着天空）

（我想起花瓣试着掉落）

....

（没想到失去的勇气我还留着）

（好想再问一遍）

（你会等待还是离开）

...

是周杰伦的《晴天》，那位小哥哥唱得还挺好听的。

虽然这次演唱的主角不是他们，但苏屿川和林穗安还是情不自禁的伫足在了原地聆听。

他们对音乐的喜欢始终如出一辙。

不多时，林穗安也小声的跟唱了起来。

“还要多久，我才能在你身边”

“等到放晴的那天也许我会比较好一点”

苏屿川很自然的接上了下一句。

“从前从前有个人爱你很久”

“但偏偏风渐渐把距离吹得好远”

两人不需要有过多的言语，也不需要太多的暧昧，只要能傻傻的听着歌，便是他们最珍惜的默契与浪漫。

...

五点一刻，周围的人悉数涌上了观景台。

山顶的声音愈发喧嚣，激动的情绪也在人群中悄然酝酿。

这会儿的晨雾很浓，山顶的风也很大，多亏有苏屿川的冲锋衣，不然林穗安真的要受不住。

黎明前，这里能俯瞰整个江宁的夜景——紫峰大厦的灯光内透，玄武湖畔的氛围灯带，还有远处的万家灯火。

而破晓时分，太阳会逐渐攀上东边的树梢，隔着春末的绿叶再次照耀着这片大地。

热爱生活的人们竞相举着手机拍摄，那一轮旭日也在此刻承载了无数意义。

或许“一整年的幸运”是假，但现在被幸福感和成就感满满包围的感觉却尤为真实。

“苏苏酱！”，林穗安轻轻扯住了苏屿川袖口。

暖色光芒洒在她的身上，晨风吹起秀发，她甜甜笑道：“这里是江宁！我生长的地方，欢迎你，来到我的世界！”

...