**第150章 把你最想说的告诉我。**

说实话，苏屿川登场前就做了演出进行到一半会被强制要求离场的心理准备。

但直到三首歌结束，第一排的领导们也按兵不动，反倒是兴高采烈鼓起了掌。

可班主任还是劈头盖脸的将他们骂了一顿。

“苏屿川！江露白！余观棋！我运动会那会儿就发现了，你们都是老油条！胆子怎么这么大啊！许昕念是转学来的尚且不提，班长，你怎么也跟着他们胡闹？”

老班脸色铁青，像是下一秒就会被气晕。

“是我硬拉班长上的，班长此前并不知道有这项活动。”，虽然苏屿川心里忐忑不已，但还是下意识的护起了林穗安。

“不，是我请苏..苏同学让我上场的，要怪就怪我吧。”，林穗安默默的低下了头。

班主任又好气又好笑——按理来说，团伙作案认错时都是互相甩锅的，这两人竟抢着要背锅，真是奇了怪了。

“表演的很好。”，班主任叹了一口气，“学校这次要怪罪的话我替你们担着，切记下不为例！”

“仁义！班主任太仁义了！”，江露白迅速变脸。

底下，余观棋悄无声息的扯了扯她的衣角，示意她少说点。

“我这个班主任当的还是太心软了，你们疯也疯过了，五月份好好备战高考！”

“收到！”

“保证完成任务！”

“老班威武！”

...

散场时，陈希柚再次与七人汇合。

她已经换回了校服，比在舞台上那会儿更多了几分亲切感。

“柚子，这回谢谢你了，你没被骂吧？”，苏屿川有些不好意思道。

“被骂了哦，狗血淋头的那种。”，陈希柚语气幽怨，可旋即便笑了出来：“但我一点都不后悔。”

“学长和学姐们真是太棒啦。”

闻言，StarryStar七人心里涌过一股暖流。

“柚子，那个...下半年你就要去集训了吧？”，苏屿川继续问道。

艺术生和文化生学习周期不同，陈希柚的文化课差不多已经修完了，秋后到明年春天要去参加艺考培训。

陈希柚点了点头：“暑假过完就要走了。”

“如果能拿出今天的水平，那你肯定是艺考状元。”，苏屿川半开玩笑道。

“好嘞学长，借你吉言。”，陈希柚也不谦虚，笑呵呵的应答，“比起这个，我还是更想知道学长刚才说的那个「重要的人」是谁呢？”

正式演出前，苏屿川情绪上头说了句“与某位重要的人一起听过这首歌”。

当时没人在意，这会儿被陈希柚一提，大家伙皆是想了起来，目光灼灼的看向了苏屿川。

当事人林穗安怔了怔。

“额...哈哈哈，是谁呢？不记得了。”，苏屿川闪烁其词。

闻言，一旁的林穗安不禁失落。

...

回到班级时，同学们已经在恭候着了——在他们看来，七人今天的发挥简直就是明星级别的。

一通捧杀和马屁给苏屿川夸得飘飘然，差点就真把自己当成吉米亨了。

由于今天没有晚自习，明天开始还有为期五天的假期，同学们的兴致很高，问了StarryStar很多问题，苏屿川等人也都一一回答。

...

“欸，当明星真累啊～”，等同学们散了差不多后，江露白如释重负道。

“也就在学校能享受一下了，毕业后没几个人愿意搭理你的。”，苏屿川老实巴交的耸了耸肩。

高中缺乏文娱活动，才显得StarryStar这样一支乐队难能可贵，但等上了大学，同学们对校园乐队的关注度估计还不如路边的阿猫阿狗。

——乐队？啥破玩意儿？有手机好玩吗？

“话虽这么说...”，江露白叹了口气，“但你还真是没情商，让我再多自我感动一会儿不行吗？”

“就是就是，姓苏的简直不是人。”，许昕念也怪罪了起来，“在大家最低迷的时候振奋人心，又在大家最激动的时候浇盆冷水，队长不想干了就引咎辞职让我来。”

“我这是居安思危。”，苏屿川辩白道。

“你那是没事找事。”，许昕念回敬了白眼。

“不过今天还真是多亏了队长呢。”，沈音符感慨道，“我原以为文化节没机会登台了。”

“我们可都是沾了安安的光。”，许昕念咧了咧嘴，“不然姓苏的可不舍得如此大费周章去兴师动众。”

闻言，其余人皆是意味深长的笑了起来。

妄伽棠说的不错，乐队的大家都知道苏屿川喜欢林穗安，只有当事人还浑然不知。

“现在能原谅我了吧？”，苏屿川见气氛烘托的差不多了，微笑着对林穗安问道。

“能也不能。”，林穗安食指在脸上转了转，并没有给出确切的答复。

....

傍晚，金黄色的夕阳照进教室，其余六人先一步回了家，只有苏屿川还是一如既往的磨蹭。

“真是服了，放五天假，写三十张试卷，生产队的驴也过不了这样的苦日子啊...”，他一边在桌肚里翻找假期要写的作业一边抱怨道。

好不容易收拾完成，刚走到走廊他就看见了那道魂牵梦绕的身影。

林穗安背着卡其色的吉他包，站在窗台旁百无聊赖的发着呆，夕阳的余韵洒落在她的发丝上，美得摄人心魄。

她好像在等自己，毕竟这会儿学校里已经没几个人了。

“你...还没走啊？”，二人独处时，苏屿川总会有些不自在。

见苏屿川出来，林穗安笑着朝他歪了歪脑袋：“我还没完全原谅你呢，又怎么舍得走呢？你多哄我几句呗？”

从上台的那刻开始，她满脑子都是苏屿川——他把自己的好感度拉那么满，今天说什么也不能轻易的放他走。

“我...”，苏屿川结结巴巴半天愣是一句话没憋出来。

他毕竟不是galgame里的亚撒西男主，还没解锁“哄人”这个天赋。

“就知道你笨嘴吐不出象牙。”，林穗安一点不恼，继续说道：“那我能请你闭上眼睛吗？”

闻言，苏屿川听话的将眼睛闭上。

但他砰砰直跳的心脏声都快赶上下午上台表演时妄伽棠的鼓声了。

视线黑下来后，对事物的感知会更加敏锐，不一会儿，苏屿川的怀中就多了几分温暖。

“对不起..苏苏酱..我忍不住了。”，林穗安紧紧的抱住了他，声音甜美动听，“能不要睁眼吗？你现在看我的话我会羞死的...”

“嗯。”，苏屿川强忍着睁眼的冲动应了声。

幸好他已经练会了压枪本领！

“苏苏酱，你介意我说些肉麻的话吗？”，林穗安把头死死的埋在他的胸口中，像是要躲进他的身体。

“不...不介意。”

闭眼后，这种身体接触所产生的刺激呈指数增长，苏屿川甚至怀疑他心跳的bpm已经到了200。

“我很在乎你。”，林穗安缓缓开口，“我不想看到你自暴自弃，所以那天才会跟你生气。”

“你说的在乎是指？”，苏屿川自动忽略了后一句，抓住了「在乎」不放。

难道...难道！！

难道母胎单身的他也要迎来春天了？！

“就像你今天说的那样，你也是我重要的人。”，林穗安已经不敢去想她的脸现在红成什么样了。

苏屿川并不相信——自己口中的“重要”可是喜欢的意思，林穗安再怎么比也不可能和自己一样。

自己不能自作多情。

她应该是觉得自己是她重要的伙伴和队长吧？

真的假的？她现在可是抱住自己了啊！

究竟是什么样的“重要”能做到这种地步？

“我..我也向你道歉，那天说了很伤人的话，其实你完全没有不可理喻，你很会照顾人，也很会说话。”

既然想不通她口中的「重要」作何解释，苏屿川索性便不提那一茬。

林穗安难免有些受挫——苏苏酱貌似没有察觉到自己的爱慕。

既然他不把自己口中的「重要」当成喜欢，也就是说，他今天说的「重要」也不是喜欢的意思。

但林穗安不想就这么死心。

只能继续暗示了。

“我也收回我的那句..其实我每天都想看到你，怎么看都看不够。”。

说完后，林穗安露出了得逞的表情——这下就算是木头来了也能听明白了吧？

苏苏酱，嘿嘿。

快向我表白！然后我再故作惊讶的听你说些漂亮话，最后认认真真的答应你，两人手牵手走出校园，就像动漫里那样。

光是想到这些林穗安就无比开心，两颊的温度也更烫了些。

像自己这样的绝色美女顶着张大红脸向他投怀送抱，苏苏酱再不有所表示未免太不识趣了吧？

“谢..谢谢。”，苏屿川木讷道。

“？”，林穗安抱着他的双臂顿时卸了力，“没了？”

“我，我很荣幸？”，苏屿川挠了挠嘴巴试探道。

怎么看都看不够——林穗安这是把自己当宠物了吗？

林穗安嗓子都被气得夹不起来了，声线也回归了正常：“那个，苏苏酱，我抱着你，你就没有什么感想吗？”

“对不起，我什么都不敢想。”

“....”，林穗安委屈得想哭，她感觉自己又被苏屿川欺负了。

豁出去了！只能打明牌了！

她松开了双臂，把脑袋从苏屿川的怀里挪了出来，虽然感到害羞，但还是眼圈红红的看着他：“苏苏酱，请你不要思考！把你最想对我说的话告诉我。”

喜欢的女生目不转睛的与自己对视，脸颊上染了层粉晕，斜阳倾洒在她的身上，映出金黄色光斑，看起来神圣又唯美。

这一幕让苏屿川狠狠心动了。

他的第一反应就是说“我喜欢你”。

但他不可能说得出口。

余光透过窗户，苏屿川看到了教室后方黑板上那醒目的八个字：高考倒计时37天。

...

是啊，马上就要高考了，自己说些胡话肯定会影响她的心情，更何况自己与她还有着近20分的差距呢。

“班长...高考加油。”

“...”，林穗安又把头低了下来，让人看不到她脸上的表情，“嗯，你也加油。”