**第121章 谁让你昨天欺负我，这是报应！**

“咦？学弟，你拿尺子干什么？测量你的第三条腿几多长嘛？嘿嘿嘿，你这家伙～让我来帮你吧嘿嘿嘿。”

深夜，回到酒店后，李澜夏见苏屿川从书包里拿出直尺，当即醉醺醺的调侃了起来。

苏屿川闻言大吃一惊，吓得头皮发麻：“学长你喝晕了吧？你在说什么胡话啊！”

李澜夏确实是喝多了，光是啤酒就灌了三四升，这会儿已经神志不清了。

“不量二弟？那你是要量干什么？量胸围吗？”，李澜夏依旧无厘头的开着黄腔。

苏屿川彻底无语了，他不过是磨磨指茧加上补作业画图用，结果被李澜夏曲解成啥了啊？

“量试卷厚度，整整一厘米，总不能全留着明晚回庐州写啊。”，苏屿川保持着最后的一丝理性认真回答道。

他可不想上演周日晚上一盏灯一支笔的奇迹，他明晚还想练琴呢。

“作业？哈哈哈哈！去你的狗屁作业！”

李澜夏彻底疯狂了。

“学长我高中时候成绩好得很！让我来让我来！对了..战队的兄弟们不也都在嘛，这会儿应该都没睡，咱们人多力量大！一个小时就给你抄完！”

虽然李澜夏说的慷慨激昂，但苏屿川听后还是起了一身鸡皮疙瘩，说话都有些战战兢兢：“不..不了学长，我，我自己写吧。”

正所谓不怕坏人绞尽脑汁，就怕蠢人灵机一动，更何况现在登场的还是「愚蠢学长醉酒版」，除非脑子被驴踢了，不然鬼才会相信他的话。

“跟学长我客气啥！试卷是吧？看我的！”，说罢，李澜夏不顾苏屿川的反对，直接一把将试卷拿起来带出门去了。

苏屿川顿感不妙，迅速的跟了上去。

李澜夏用力的敲着312和313的房门，不多时，林芷乐，江权雨和吴松墨皆是开门迎接。

“兄弟们！学弟的作业还没写完！身为学长和学姐，我们该不该帮他！”，李澜夏指了指试卷，拍了拍胸口，语气中满是自以为是的正义感。

林芷乐醉的头晕眼花，披头散发，站都有些站不稳，却依旧举起拳头附和道：“该帮！屿川大王的事就是我们的事！必须帮！”

“完蛋了。”，见林芷乐郑重的接过三分之一的试卷，苏屿川差点吓哭。

“这都啥玩意啊，数学卷咋还有洋文？我要洋人死！”，林芷乐草草的看了一眼后语气激动道，“放心吧屿川大王！交给小姐我！”

说罢，林芷乐踉跄的走进了房间。

看着重重关上的房门，苏屿川感觉天都塌了。

“川弟，你的事就是哥的事，都是兄弟那还说啥？”，纵使喝的时候无事发生，这会儿后劲上来了，吴松墨也有些不正常，就连开门都要靠江权雨搀扶。

“你大哥我高低也是上过初中的，写作业什么的不在话下！拿笔来！”

“好嘞！吴兄仁义！”，说罢，李澜夏也递给了吴松墨一支笔。

随后，吴松墨也走回了房间，最后时刻，苏屿川瞥了江权雨朝自己投来的一个同情的目光。

毁灭吧。

....

回房间后，见强抢不行，苏屿川只好寸步不离的守在桌台旁，生怕李澜夏一个发癫给他的试卷撕了。

“学弟，你怎么还不睡啊？说了学长会帮你写的，安心吧安心吧。”

“没..没事的学长，我不困，不然还是让我来写吧，你早点休息...”，苏屿川语气弱弱道。

“那怎么行！学长就是喜欢照顾学弟！”，李澜夏义正言辞的拒绝了。

苏屿川头都大了一圈——隔壁房间，还有隔壁的隔壁，都有他的试卷残骸，究竟会发生些什么他连想都不敢想。

估计一个字不写便是最好的结局了...真希望这些学长学姐不要瞎操心。

...

第二天早上，离比赛还有不到半小时，可除了苏屿川以外，其他人都还没醒。

迷迷糊糊的看了眼时间，苏屿川感觉天都塌了。

他也顾不上看他的试卷到底怎么样了，赶忙叫醒了趴在书桌上睡着的李澜夏。

“学长！！比赛了！！马上迟到了！！！”

闻言，李澜夏顿时吓一哆嗦，看完手表后直接就是一个弹跳起步，酒劲荡然无存。

“学弟，你先洗漱，我去叫他们，快快快！”

留下这句话，李澜夏猛地冲出去敲响了隔壁的房门。

敲门声音如黄钟大吕，就连卫生间里的苏屿川都能感受到震动。

好在效果很是不错，三分钟后，潦草的五人便集结完毕朝比赛场地奔去了。

“哈哈哈，老子又年轻了三岁！有一种高中上课迟到的紧张刺激感。”，冲刺之余，李澜夏还有闲心说风凉话。

这种半分钟看一次表，时间精确到秒的经历，他已经好久没有过了。

“别..别说话，我好累啊，要死了..”，身为女生，林芷乐跑得最累，不多时便气喘吁吁，但还是有力气抱怨：“靠！昨晚到底谁给我灌的酒啊...呼，呼，我被叫醒才发现我踏马吐了一桌子，还有一堆莫名其妙的试卷...”

“你说什么！？”，苏屿川眼睛瞪的能塞下鸭蛋了。

“幸好吐到了卷子上...不然清理桌面还要耽误时间...”，林芷乐边跑边说道，“别让我说话了..我真的要死了。”

“我已经死了好嘛！！”，苏屿川彻底崩溃了。

“男孩别哭。”，江权雨是唯二的明白人，当即便心疼起了苏屿川，“老吴的那份我保管的很好，已经帮你写完了。”

“真不是瞎写的吗？”，苏屿川根本不信这些打职业的笨蛋们狗嘴里能吐出象牙来。

江权雨当即拍了拍胸脯：“我小学那会儿英语还是能考及格的，你的英语试卷在我手里已经化腐朽为神奇了。”

“你的那份是物理啊！！”，苏屿川如遭重击，“你不会看到几个符号就以为是英语了吧？”

“哈？我看有F有v的，写了满满一页的abcd呢。”

“我真求你们了！！”

...

赶到比赛场时，苏屿川的眼睛已经没有光了，甚至瞳孔都快散了。

我这是在哪啊..好想死啊...这还活个毛线球啊，话说这个广场还真是高呢，哈哈哈...一跃而下肯定很痛快吧？哈哈..

对手「啊对对队」已经入座，见「追秧秧要排队」姗姗来迟，她们的脸上皆是流露出不悦的神色。

这对她们简直是大不敬！

“小姐姐们对不起，我们睡过了，私密马赛私密马赛。”

身为队长，李澜夏带头去向她们道了歉。

“看出来了。”，负责回应的是「啊对对队」的队长叶以诺，“毕竟你的鞋带都没系呢。”

“..呃，谢谢。”，李澜夏闻言一阵尴尬，悄悄抬头看了那人一眼，“我去，八点五。”

“八点五是啥？”，叶以诺有些不明所以。

李澜夏也不知该如何解释，一边看着叶以诺一边嘿嘿嘿的傻笑。

不愧是8.5，实物比图片还要好看。

“我们队长说你的颜值是百分制的8.5分，还说跟你对线要把你打成筛子。”，林芷乐总算是喘过来气，当即便开玩笑不嫌事大的拱起火。

此话一出，叶以诺顿时柳眉倒竖，一脸愤恨的盯上了李澜夏。

同时，「啊对对队」的另外四名成员也皆是向李澜夏投去了仇视的目光。

睡过头迟到已经是很不尊重对手的行为了，还敢攻击她们队长的长相？

简直是欺人太甚！

见事态不对，吴松墨赶忙将林芷乐和李澜夏拉回了选手座位，但对手那阴狠的视线就像是瞅准了李澜夏似的，他走到哪就跟到哪。

“杂鱼小姐你存心的吧？”，李澜夏忍不住抱怨道。

林芷乐嘿嘿一笑：“谁让你昨天欺负我，这是报应！”