**第117章 哎呀，马甲掉了呢。**

“澜夏学长可以呀，订的酒店居然这么气派。”，刚走进大厅，林芷乐就感受到了浓浓的逼格。

李澜夏苦涩的笑了笑，这里可是市中心中的市中心啊，酒店再差又能差到哪去呢？

虽然花了不少钱，但他还是很开心。

这些天的训练已经让他明白了，五人间的羁绊远比金钱更加宝贵，奖金什么的只能算是助燃剂。

不过助燃剂也不能落下。

“苏屿川先生和李澜夏先生，你们的房间在311。”

“林芷乐女士，您的房间在312，江权雨先生，吴松墨先生，你们的房间在313，这是房卡。”

前台小姐姐接过了众人的身份证，不苟言笑的在电脑上办理着入住登记。

“哎呀，马甲掉了呢。”，林芷乐颇为尴尬的挠了挠头。

没想到真实姓名还是暴露了。

“既然如此，那我也不藏了吧。”

她浅浅一笑，旋即摘下口罩露出了全貌。

“百密一疏啊。”，斯文的江权雨叹了口气，也跟着摘下了口罩。

“哈哈，大家都是朋友，没关系的。”，人高马壮的吴松墨表现的最为坦然。

李澜夏不可思议的揉了揉眼睛——他早在见到三人的时候就有股莫名的既视感，刚才工作人员报的名字也是颇为耳熟。

现在看到真实的长相他算是彻底醒悟了。

难怪啊..难怪。

女辅助林芷乐，对抗路吴松墨，发育路江权雨。

“原来如此啊。”，想明白后，李澜夏并没有预料中的那么手舞足蹈，反而是大彻大悟的多些，“我早该想到的，正常人哪有这么强。”

苏屿川有些摸不着头脑，弱弱问道：“难道他们是在逃犯吗？”

李澜夏大笑着摇摇头，用力的拍了拍苏屿川的肩膀：“学弟啊，准备好带着奖金回家就行了。”

TSIS，青春风暴的一支APL强队，首发的五位选手中，有三位在此助力，这场比赛已经没有悬念了。

“嘿嘿，我就是那个破打职业的，屿川大王，要不要我的签名啊？”，林芷乐完全摊牌了。

毕竟这次只是民间的比赛，即使暴露职业选手的身份也不会触犯合约，只不过他们人气有点高，怕引起骚动才一直这么低调。

“不要。”，苏屿川漠然的摇头。

要知道，就连千万粉丝博主「秧秧」每天都还得陪自己搞乐队呢，杂鱼小姐的签名只能往后站。

回房间后，五人并没有急着休息，而是聚集在一起商讨起了明天的战术。

只不过现在看来实在有些多余了，最后也只总结出一句：放开玩。

李澜夏还是第一次和明星选手面对面，一想到后面两天还要和他们一起打比赛，他就感觉脑袋晕乎乎的。

临睡觉前，苏屿川和李澜夏在床上聊起了天。

“学弟啊，你到底是怎么认识这些大拿的啊？”，李澜夏感慨道。

苏屿川思索片刻后答道：“我只认识杂鱼小姐，当时打巅峰赛，队内的三路选手发生了争执，开麦对骂的十分难听，杂鱼小姐去劝架反而被群嘲，骂她玩辅助就是混子，我看她玩得还挺好的，就帮她说了几句话。”

“虽然那把输了，但结束我还是给杂鱼小姐点了个赞，之后她就加我好友了。”

李澜夏理解似的点了点头。

王者的游戏环境恶劣也不是一天两天的事了，分段越高越是如此，或许林芷乐就是看上了苏屿川的这份善良才想要接近他的吧。

这种美好的品质在游戏里实在是难能可贵。

“她一直没和你说她是职业选手这件事吗？”，李澜夏又问道。

“没有，在今天之前我连她的名字都不知道，平时也只是一起打游戏的网友。”

“行吧。”，李澜夏点了点头，“那你可要记住了，接下来这两天，可能是我们生命中最耀眼的两天，毕竟我们这种普通人接触到大舞台的机会可不多啊。”

“更何况还是和职业选手并肩作战呢，尽情享受吧。”

李澜夏感慨不已，上大学前，他也和大多数少年一样，心比天高，立志要开创一番伟业。

可现在，哪怕是已经考上了顶级的211高校，他也察觉到了普通人想要在社会立足的不易。

幸存者效应让每个人都自命不凡，可大多数人充其一生，也只能是「大多数人」。

人生不过是活那最璀璨的几天罢了，也正因如此，他才会组建这支战队，带着他那微不足道的梦想蹒跚前行。

“...”，苏屿川并没有像李澜夏那样的阅历，听的一知半解，“学长，杂鱼小姐他们的战队很强吗？”

“嗯，很强。”，李澜夏应答道，“S组中的中游水平，每一位队员都是天才少年。”

“不过上次的赛事成绩不是很理想，近期舆论也挺大的，前任打野已经退役了，中路Saber好像也要转会。”

虽然听的云里雾里，但苏屿川不想扫李澜夏的兴，还是点了点头装作很懂的样子。

“TSIS，the star in star，众星之星，这支战队很有潜力，今天这几位，就是他们的当家选手。”

李澜夏也顾不上苏屿川能不能听懂了，彻底陷入了自我陶醉中。

“TSIS.Forest，林芷乐，就你说的那位杂鱼小姐，女性选手争议一向很大，你知道她当初是怎么进队的吗？”，李澜夏双手托着头，自问自答道，“她把TSIS的前辅助给对位碾压了。”

“还有那位江权雨，TSIS.Rain，刚成年不久，保持九十胜率，半个月就冲到了发育路巅峰第一，被特招进队，英雄池深不见底，当时不知道有多少战队想抢他，但众星之星高层直接开了联盟最高薪。”

“吴松墨更是不得了啊，TSIS.Winter，全对抗路国一，今年也才十九岁，在宝宝锁政策出台前就在打职业了，十七岁就拿过联盟冠军，TSIS成立后第一个就把他挖了过来，转会费史上最高。”

李澜夏像是在说给苏屿川听，又像是在说给自己听。

这些荣耀离他太远了，虽然在游戏中，他贵为路人王，但现实世界远不像游戏那么简单。

“他们一年的奖金都够我们拼半辈子了，欸，要不是学弟你，我还真没有接触他们的机会呢。”，越到后半夜，李澜夏就越是感性。

他深知现在社会内卷的严重，卡年龄，卡学历，卡资质，甚至他一个211的大学生去实习都得被一句“只招985本科生”给拒之门外。

“上大学就轻松了”简直是人类史上最大的骗局，每天都在不明所以的忙碌，备战考研，备战保研，备战考公，备战留学...这完全不是他想要的生活。

碌碌无为的越久，往往越是饥渴舞台上的光鲜亮丽。

...

苏屿川一直在认真地聆听。

像这样的经历他已经有很多次了——妄伽棠起初的自暴自弃，林穗安时不时的多愁善感，他都有扮演过倾听者的角色。

“不要这么说，要不是学长你，我想我也不会有这么值得纪念的回忆的。”

或许是一个人生活久了，他的共感力很强，也很懂得照拂别人的情绪。

“嗯，谢谢你学弟，过好当下吧，明天一起加油。”

“一起加油！”