**第159章 今天是最后的一天。**

六月，高温开始席卷这片大地，让人感觉周围的一切都变得恍恍惚惚。

六号认考场，七八九号高考，高三生们的课程将在六月四日结束，在那之后，这所学校的一切都将与他们无关，他们也成了老师口中的“上一届”。

“这么多书往家搬还真是要命啊！苏屿川，你过来搭把手。”，离校前一天，江露白看着满满三大袋的课本和练习册陷入的沉思。

“让小样帮你去，我晚上回家还有事。”，苏屿川婉拒道。

“行吧，话说你的书呢？怎么就背一个书包啊？”，江露白有些不服气。

苏屿川拍了拍胸口，嘚瑟不已：“早在三天前，我就开始少量多次的往家搬了。”

“那你为什么不提醒我？你江姐的胳膊都要拎断了。”，江露白鼻子都要气歪了。

“你也没问我啊。”

“滚吧！”

...

看着逐渐空旷的教室，苏屿川心里百感交集。

数月之后，这里还会坐满人，但却再也不会是他们。

收拾完成后，同学们有条不紊的进行着最后清洁工作。

他们的学校是要用作考点的，必须严格按照要求把考场布置好。

....

同学们各自忙碌。

“真的是，一会儿没来桌子上全是驾校的小广告。”

“老师，这个桌子上的贴纸扣不掉啊，你们谁的指甲长一点？”

“这谁打的小抄啊？前朝遗迹了都，擦累死我了。”

“快看快看！讲台里还有本练习册呢？哎！这不是你之前丢的那本吗？”

...

班主任在走廊与班级间兜兜转转，尽职尽责的从事着指挥工作。

“班长，你带着女生把教室边上的瓷砖擦一下。”

“学委，你用湿抹布把教室的前后黑板擦擦。”

“那几个个子高的男生！别傻站着啊，搬个板凳去擦玻璃！注意安全啊！”

教室内弥漫着一股潮湿的味道，掺杂着消毒水和霉菌，苏屿川上次闻到还是在刚入学的时候，不知不觉间就已经过去了三年。

“六十张桌子，两张拼一起，按照七七八八排列，共三十个座位。”

“今天是哪些同学值日...算了，随便来个人把垃圾倒一下吧。”

收拾干净后，班主任开起了最后一节班会。

“很荣幸能陪你们三年！虽然当了不少年班主任了，但每到这个时候还是会有些伤感。”

“我嘴笨，也不会说什么漂亮的话，大家心里知道就行了！你们都是好样的，高考加油！希望你们考的全会，蒙的全对！”

这估计是上高中以来同学们听得最认真的一节班会课，结束后，台下响起一阵轰轰烈烈的掌声。

“晚上五点我们组织好统一离校，在此之前，你们可以在学校里转一转，也可以和好朋友，好伙伴们随便逛逛，各科的任课老师也都在办公室，跟他们好好的道个别！”

说完这些后，班主任便回到了他的工位，其他班也是如此，不一会儿，整栋高三的教学楼都沸腾了起来。

“终于可以拿白板放音乐了，大家想听什么？”

“校规说学校里不给骑车，今天可管不到我！也没有人组团飙车的？”

“我们来签个名吧？就在校服上，互签？”

“好啊好啊，待会再去找老师签一个...”

望着躁动的人群，苏屿川的心反而静了下来。

他总是这样，在别人缄默时疯狂，在别人疯狂时缄默。

林穗安在做什么呢？

如是想着，苏屿川的目光转向了窗台。

女孩手撑着栏杆，正一个人呆呆的望着楼下的草木发呆，安安静静的，与周围的人群格格不入。

“许昕念呢？”，苏屿川凑到了她的身边问道。

“昕念正往家搬书呢..好几大袋，明明我都让她提前准备了，她总说时间还早。”，林穗安嘀咕道。

“我还以为她会直接扔掉呢。”，苏屿川有些诧异。

“她说纸上有她这一年画的画，每本书上都有，扔掉太可惜了。”，林穗安笑着说道。

“难怪她上课不困呢，原来是在往毕加索的方向发展啊。”，苏屿川也跟着笑了起来。

他能感觉到林穗安此刻的情绪不佳。

这姑娘总是多愁善感，肯定也不想面对分别。

“班长，要不要去操场上走走？”，苏屿川提议道。

“好。”，林穗安点了点头。

高三生现在是闲散人员，整个学校都有他们的身影，操场上的人并不少。

日头很晒，苏屿川便带着林穗安站在了树荫处。

“我要听歌。”，林穗安朝他伸出了手掌。

闻言，苏屿川分出了一只耳机过去。

“手表给我，我来选。”

“好。”

....

借着歌声和骄阳，两人再次聊起了天，不过这回却显得有些惆怅。

就连一向毒舌的苏屿川都开不起玩笑了。

“苏苏酱，看到操场我又想到运动会那会儿的事了，跑长跑前，你放了一首《裹着心的光》，说给你一首歌的时间，然后又占了我的便宜。”，林穗安看着塑胶跑道不禁怀念道。

“哈哈..你还记得啊？那晚你还请我吃火锅呢，改天有空我也请你吃一次吧。”，苏屿川的思绪也被拉回了那时候。

“改天是哪天？”，林穗安转过头问道。

“算了，就今天。”

“夏天不适合吃火锅，放学请我吃冰激凌吧。”

“行。”

...

“问宿命是否 再多久 再持久 再永久 抵不了不朽”

“恋人从挥手 到牵手 到放手 到挥手 就该足够”

“对夜的长吼 我胸口 的伤口 随风陈旧”

“你我终会沦为尘埃漂流”

“等待花季烟雨稠”

“再化降水驻守”

“属于你的愿与愁”

...

人总是执着于想一些有的没的，苏屿川觉得那很没劲，至少现在林穗安还在自己的身边，这便够了。

“苏屿川。”，这首歌结束时，林穗安轻声叫住了他。

“嗯？”，见班长突然叫自己的全名，苏屿川竟有些不适应。

“上大学，我们还是..朋友吗？”，林穗安扭捏的摆弄起了手指。

“...当然是啊。”，苏屿川感到莫名其妙。

“不是的！”，林穗安突然抬起了头，眼角微红的与他对视，“我是说..你能和我上同一所大学吗？”

苏屿川释然的笑了，认真的点了点头。

“正有此意。”

...

四点五十分，同学们再次在班级集结。

但这次之后便是真正的分别了。

教学楼外，一条红毯从礼堂门口延伸到校门口，红毯两侧站着高一高二的学弟学妹们，他们手举红旗，热烈的送别这一届的前辈。

这是老传统了，前两年的苏屿川也这般做过，只不过今天他成了主角。

教学楼内，老旧的喇叭同时运转，一首又一首关于离别的歌开始响起。

“长亭外 古道边 芳草碧连天”

“晚风拂柳笛声残 夕阳山外山”

“天之涯 地之角 知交半零落”

“一壶浊酒尽余欢 今宵别梦寒”

...

“就在启程的时候”

“让我为你唱首歌”

“不知以后你能否再见到我”

“等到相遇的时刻”

“我们再唱这首歌”

“就像我们从未曾离别过”

...

“我怕我没有机会”

“跟你说一声再见”

“因为也许就再也见不到你”

...

真的是。

明明每年都是这几首歌，明明每年都是这一套流程，为什么偏偏今年这么伤感呢。

“学长！高考加油！”

走红毯途经高二时，苏屿川看见了陈希柚。

她正满脸笑意，无比真诚的朝着自己打气。

“是那个弹电吉他的学长！学长你们好帅啊！”

“学长！教我弹吉他好不好？”

“StarryStar的学长学姐，高考加油！”

很可爱的一群后生。

此刻，苏屿川才切身感受到了分别。

是徐志摩诗中的：轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩。

是弄清风文中的：真正的离别，没有长亭古道，也没有劝君更尽一杯酒，只是在一个和往常一样的清晨，有人留在了昨天。

更是北岛说的——你没有如期归来，而这正是离别的含义。

再见了，高三。

明天见，伙伴。