**第110章 苏苏酱，你偷懒了是不是？**

周末，苏屿川照旧背着个吉他到了林穗安家。

虽然间隔了一个寒假，但开小灶这事还是没有中断。

现在已经二月底了，距离与李澜夏约定的比赛时间也越来越近，这几天虽然经常跟着战队打五排磨合，但吉他的练习也未曾落下。

两头兼顾也让苏屿川倍感疲惫。

“苏苏酱，你寒假偷懒了是不是？”，练习不多时，林穗安就听出了苏屿川弹奏中的种种问题。

指法生疏了不说，甚至连以前没有出现过的失误现在都接连的暴露了出来。

这话苏屿川真就无法反驳，要知道他从年初一一直到元宵节，一点接触吉他的机会都没有，技术停滞不前和退步那都是无可奈何的事。

“没时间练，过年的时候忙得很。”

“那行吧。”，林穗安很明事理。

今天要教的是护弦手法，它可以帮助演奏者将音符弹的更干净，虽然一般是长期练习积累的经验之谈，但林穗安相信，以苏屿川的天赋，稍加点拨应该能加速进程。

苏苏酱学什么都很快，慢慢的，林穗安也觉得自己已经没什么可教的了。

看看苏屿川灵动的手，再看看自己的手，林穗安不禁感到有些悲怆。

曾几何时她也是能像那样舞动的，但现在就连负责伴奏都很勉强。

但好在苏苏酱是自己一手带大的，看他越来越精炼，自己心中也有成就感，能稍稍缓解那一份遗憾，给予一丝慰藉。

...

“wait，我接个电话。”

练习阶段，林穗安的手机响了起来，见是盈盈姐打来的，她只好出门接听。

苏屿川也没在意，依旧照着谱子摸索手势。

“喂，秧秧，在家吗？”，郑盈盈语气温和的询问道。

“在，在的姐姐。”

“这不是刚过完元旦节嘛，我最近搜刮出一套特别好看的中华娘cos服，咱们的视频号也好久没更新了，可以考虑再出一条视频吗？”

闻言，林穗安陷入了思索。

“我...我知道了。”

确实，「秧秧」的账号在新年的时候只是简简单单的发了个图文，上一条cos视频还是那会儿参加江宁的漫展，也是时候再发一条了。

为了避人耳目，这种事一般只有自己和盈盈姐全权负责，可苏苏酱已经知道自己的身份了，算是个特例，林穗安也不知该如何安置他。

“苏苏酱，那个，你会觉得拍照片很无聊嘛？”

回到房间后，林穗安意义不明的问道。

“会吧？”，苏屿川回答的很是认真。

因为龚玥和苏观铃都是很爱拍照的人，寒假旅游那会儿，他和爸爸简直是拍照拍到吐了。

明明只要随便拍一张记录一下就能完事，非要说什么“我要狠狠出片”，最后拍一百张只留下一张。

拍照什么的最烦人了。

“那拍视频呢？嘿嘿？”，林穗安依旧不死心，究其原因还是不想撂着苏屿川不管。

苏屿川这会儿是头猪也该开窍了，狐疑的看了林穗安一眼后问道：“你要拍视频吗？”

“不是我..是秧秧。”

“哇噶哒。”

他是知道林穗安「秧秧」这一身份的，准确来说，在得知班长就是秧秧酱后，「秧秧」的每一条视频他都逐帧看过。

作为知名的coser，视频号的热度肯定是要定期营销的，苏屿川很清楚这一点。

就像StarryStar第一条视频发布久了便没有流量了，但第二条视频火了之后，第一条视频也跟着死灰复燃。

“待会有个姐姐会负责指挥，你应该也不需要做什么。”，林穗安揉了揉自己的脑袋有些歉意道。

毕竟苏苏酱才刚来没多久，现在也还是训练时间，比起把他打发回家，还是让他跟在自己后面来的心安理得些。

“明白。”

苏屿川闻言迅速的收拾起了吉他和音响，能亲眼目睹林穗安出cos那可是天大的幸事，今天真是来对了。

不多时，郑盈盈的车就停到了林穗安家门前。

以前的拍摄时间也多是周日，郑盈盈知道这个时间点林穗安的父母不会在家。

“姐姐下午好。”，林穗安很熟络的坐上了副驾，与此同时也帮苏屿川打开了后座的门。

郑盈盈有些吃惊——今天是去拍摄的，又不是去郊游的，秧秧咋还带了..带了一位素未谋面的男生？

不对，这男生越看越面熟，好像不能说是素未谋面了。

“您，您好。”

苏屿川自然清楚郑盈盈就是林穗安的经纪人，上次漫展的时候就认出来了。

话说，郑盈盈可是刚见面就要挟苏屿川切腹自尽的啊，都给他吓出心理阴影了，怎么可能忘记。

与此同时，她也算是看出来了。

这不就是秧秧的那个冒失鬼同学嘛？当时自己帮秧秧代购《孤独摇滚！》官方海报的时候，就是他在偷听！

“喂！小同志，我不是要你切腹自尽吗，怎么还坐上我的车了？不对..你怎么会在秧秧家里面？”

郑盈盈现在一肚子都是困惑。

苏屿川噤若寒蝉，傻乎乎的林穗安他敢调戏，但这位冷若冰霜的老板娘他还真不敢招惹，就连接话都十分困难。

“他...苏苏酱是我的好朋友，也是乐队的队长，上次漫展合照的那位...”，林穗安见气氛有些凝重，慌忙解释道。

闻言，郑盈盈恍然大悟的同时也有些莫名其妙，明明去年他和秧秧还是陌生人，咋现在关系变得如此要好了？

合着他就是被粉丝们口诛笔伐的幸运色狼啊？他怎么连「秧秧」这层马甲都识破了？

还有乐队？秧秧真的玩起乐队了？

一路上，林穗安不断的向郑盈盈讲述着这些天的经历，包括乐队的创建和周末苏屿川吉他的练习，这才算是打消了郑盈盈的疑惑。

只不过，后座的苏屿川一直不怎么敢说话。

半个小时后，车子停在了市中心的一幢写字楼下。

“在这里拍？”

下车后，苏屿川如释重负，小心翼翼的朝林穗安问道。

这里要风景没风景，要人文没人文，只有一群悲哀的在周末加班的上班族，实在不像是适合拍照的地方。

“楼上。”，林穗安轻笑着回答道——苏苏酱好像很怕盈盈姐，姐姐走在前面带路，他就唯唯诺诺的跟在自己旁边，像是位害怕走丢的小孩。

能让苏苏酱如此诚惶诚恐还真是头一回呢。

又解锁了他新的一面。

“班长，你是去办公室cos秘书嘛？”，电梯内，苏屿川凑到了林穗安的耳边轻声问道。

他不敢大声说话，生怕引起郑盈盈的注意。

老板娘的一个眼神都够秒杀他一百回的了。

“胡说什么呢！”，感受到耳边的吐息，林穗安脸微微一红，赶忙拉开了与苏屿川的距离。

“我玩的是cosplay，不是羞耻play！”

“难道galgame里没有这一出吗？”

“没有啦！！”

感受到后方的躁动，郑盈盈也饶有兴趣的转过了头。

看着嬉戏打闹的二人，她也难得的放下了清冷的姿态。

秧秧的朋友？能把朋友做到这个程度，这个苏苏酱还真是不一般。

不过这对秧秧来说也未尝不是一件好事，小丫头拘谨惯了，换作平时，她可不会笑得如此开心。