**第126章 也不知是被哪位妹妹绊住脚...**

苏屿川永远都忘不了这一刻。

欢呼声，喝彩声，以及主持人的那句——让我们恭喜「追秧秧要排队」！

..

场上，事先准备好的彩带悉数落下，桌面上，椅子上，头发上，皆是淋落了一场金色雨。

林芷乐，吴松墨，江权雨三人相互对视，会心一笑——果然，打职业就是为了享受这一刻啊！

将游戏变成工作是十分枯燥的，全神贯注的每一场比赛都很消磨人的精力，但捧杯的这一刻，一切疲惫都作废。

「海底小纵队」灰溜溜的离场，此刻，荣誉属于他们！

李澜夏说不出话来，他木讷的望着与他并肩前行的战友，又转身望了望场下蜂拥的人群，一股前所未有的满足感在他心中迸发。

这正是他所追寻的快感啊！

前排的叶以诺与他目光交汇的那瞬，似有若无的看到了李澜夏眼中闪烁的泪光。

是喜极而泣吗？

为期两天的比赛在主办者将18888元奖金送至五人手中并合照留念后落下了帷幕。

回酒店的路上，五人走得很慢。

因为不多时之后便是分别了。

“发啥18888啊，分赃都不好分。”，李澜夏一边拿计算机计算一边抱怨道。

他不知道电竞圈一般是怎么分奖金的，是按劳分配还是直接平摊呢？

“你们四个分吧，这两天我玩得很开心，谢谢老学长的照顾啦。”，林芷乐扭头笑了笑，语气认真道。

比起奖金，她果然还是更喜欢和众人携手并战的感觉。

“我也不用分，我单纯是奔着旅游来的，能享受比赛我也很荣幸。”

“我也不用，这次来江宁给女朋友带了不少礼物，哄她开心比什么都重要。”

吴松墨和江权雨也发话了，至此，TSIS三人组通通退出了瓜分的行列。

李澜夏和苏屿川吓了一跳，大几千块钱说不要就不要，这些高薪人群到底是有多么财大气粗啊！

“不行不行，必须平分！我们是一个team！”，李澜夏没有被利益冲昏头脑，赶忙推辞道。

见状，吴松墨看了看林芷乐，又看了看江权雨，三人似乎是达成了某种共识。

“澜夏，如果你实在过意不去的话，就来参加我们俱乐部的试训吧，我们TSIS需要你的助力...”

....

周日傍晚，江宁南站

“屿川大王，再见啦，高考加油哦。”

“高考加油！”

“加油。”

告别时，TSIS三人诚挚的向苏屿川送出了祝福。

看着他们远去的背影，李澜夏和苏屿川心中百感交集。

幸好有他们，这两天过得十分精彩，或许正如李澜夏说的，人生不过是活那么几个瞬间。

“学弟，你的火车是在什么时候？”，见只有苏屿川陪自己了，李澜夏有些伤感的问道。

“还有半个小时。”

“嗯好，稍等，我马上转你一万。”，李澜夏点了点头，不容置喙道。

“啊？”，苏屿川彻底混乱了，“我就是一个工具人打野啊，学长分那么多不是存心损我嘛？”

李澜夏这会儿已经将一万元转过去了，抬头看了看苏屿川，笑道：“我留8888挺好的，听着好听，就当是为你的高考助力了。”

“那也...”，苏屿川还欲说些什么。

“打住！学长我现在可是准职业选手，以后搞不好就成高薪人群了，这点奖金就当洒洒水啦，你高考完的升学宴记得请我吃饭啊！”

太仁义了。

苏屿川颇为触动。

“那我就不跟学长客气了，祝你早日抱得美人归。”，苏屿川收下了转账，思索片刻后又问道：“话说，我们都夺冠了，叶以诺没删你吧？”

“听到这三个字我就头疼。”，李澜夏苦了苦嘴巴，“我不过半个小时没看手机，消息直接99＋，还嚷嚷着再不回她就要给我开户。”

“好黏人啊...”

“这是烦人！”

...

送走了苏屿川，至此，车站内只剩下李澜夏一个孤寡老人了。

“唉。”，他叹了口气，默默的朝地铁站走去。

人总是向往热闹的，热情的李澜夏更是如此。

感受着口袋中的震动，他低头取出了手机。

是叶以诺发来的。

李澜夏在加上好友后的第一时间就给她的备注改成了“八点五”。

【八点五】：李澜夏！

【八点五】：李澜夏！！

【八点五】：太气人了！有种来墨家机关道跟我单挑啊！不过是夺了个冠军而已，你耍什么大牌！！

呃。

貌似又不孤单了，这还有个聒噪的家伙对自己念念不忘呢。

【秧秧第一可爱】：单挑，来。

【八点五】：能不能把你名字改一下？改成“诺诺第一可爱”。

【秧秧第一可爱】：做梦。

...

火车上，苏屿川打开书包后又好气又好笑。

他的试卷状态实在是不怎么好。

林芷乐那边，五张卷子悉数被呕吐物污染，一张能回收的都没有。

江权雨和吴松墨那边，物理试卷和化学试卷全被当成了英语写，回家铁定是要回炉重造。

倒是李澜夏完成的还不错，语文和英语都有认真在写，而且一个空都没有留。

这么多字得写多久啊？难怪那么重视比赛的学长都在今天睡过了头。

话说，原来学长醉酒后都还挂念着自己。

想到这，苏屿川不禁有些感动。

...

放空似的看着窗外不断闪回的景象，欣赏着夕阳最后的余韵，苏屿川又回顾起了这趟江宁之旅。

这两天过得真是不错，简简单单打了几把碾压局就收获了一万元。

苏屿川清楚，在这群哥哥姐姐们的照顾下，这将会是他这辈子挣的最轻松的一万元。

....

“sugar，我回来了。”，推开了熟悉的房门，苏屿川的心这才算是定了下来。

“屿川。”

“喵呜～”

妄伽棠依旧是坐在书桌旁，一丝不苟的进行着复习工作。

花花也还是那个花花，慵懒的躺在阳台上晒太阳，见主人回来又迅速的蹭了上去。

...

晚上

“屿川，你还真是给我准备了大礼啊，我修正带都用了整整三个了。”

妄伽棠负责的是物理和化学试卷的清理工作，看见上面鬼画符似的abcd ，他头都大了一圈。

“一个醉汉和一个自封「英语大神」的菜鸟的杰作。”，苏屿川头都没时间抬，马不停蹄的在手机上找林穗安要答案，忙得不可开交，“这一万块还真是不好挣啊！”

“醉..醉汉？一万块？！屿川你缺钱也不能卖屁股啊！”，妄伽棠吓了一哆嗦。

“滚蛋。”，苏屿川白了妄伽棠一眼，“这件事说来话长，我们还是先补作业吧...”

【予川】：班长，菜菜，捞捞～

【穗穗安】：哟，我寻思谁呢，原来是苏哥哥..也不知是被哪位妹妹绊住脚，这会儿竟想起人家来了，难为你费心了...

见此，苏屿川哭笑不得。

【予川】：你是林穗安，不是林黛玉！

【穗穗安】：瞧瞧，哥哥这说得什么话？大抵是厌倦了，竟回我这般敷衍...如此说来，倒显得我斤斤计较了。

【予川】：把那个玩galgame的林穗安还给我！

【穗穗安】：不还。

...