**第139章 变本加厉的欺负人..**

回到酒店时，两人皆是疲惫得不行。

苏屿川几乎是背着林穗安走了一整天，虽然班长不算重，但架不住背的时间长，这会儿他感觉四肢都要散架了。

林穗安更不用说，本就一晚上没睡的她今天还不光荣的挂了彩，洗漱过后，几乎是倒床上就睡着了。

她对苏屿川一点戒心都没有，睡得很是香甜，丝毫没有拿他当外人。

苏屿川洗漱出来时，林穗安那边只剩下了好听的鼻息。

看着女孩酣睡着的漂亮脸蛋，他的视线都柔和了不少。

临睡前，苏屿川想起了班长的吩咐——定一个明早九点的闹钟。

做完这件事后，他再也没有精力去想那些有的没的了，关上灯，刚躺上不久便沉沉睡去。

一夜无话。

...

次日，窗外日头逐渐攀升，远处，西湖边的杨柳树上传来阵阵鸟鸣，熙攘的人群也时不时发出阵阵的喧闹。

但屋内的二人依旧睡得天昏地暗。

上午十点整，酒店的保洁轻轻敲响了房门。

现在已经到了退房时间，但苏屿川的房卡却迟迟没有交上去，她此番前来便是为了查看情况。

可敲门声无人应答。

保洁阿姨猜到可能是客人还没睡醒，便又加大力度敲了一遍。

这一回，床铺靠近房门的林穗安听到动静，揉了揉眼睛迷迷糊糊的醒了过来。

“您好，退房时间到了，我是来做清洁的。”

听到这，林穗安顿时吓得六魂归位，第一反应便是看了看时间。

十点...

自己不是让苏苏酱定闹钟了吗？他人呢？

想到这，林穗安怒不可遏的看向了隔壁床。

苏屿川正美美的睡着呢，比躺自己腿上睡得还美。

林穗安正欲起身去叫苏屿川，这才想起来自己腿上还有伤，一个没站稳，“噗通”一声摔到了地上。

巨大的声响总算是吵醒了苏屿川。

他目光呆滞的看着眼前的班长，正想问她为什么要睡在地板上时，林穗安那郁闷的小表情和接下来说的话打断了他的思考。

“苏苏酱...疼。”，她痛苦的抱着腿，支支吾吾道。

听到女神的声音，苏屿川顿时精神抖擞，只一秒钟便想起了昨天到现在发生的所有事。

他想起来了，全部都想起来了。

“咋摔地上了？”，苏屿川赶忙将林穗安抱到了自己的床上。

“快，快...把我藏起来。”，林穗安这会儿也顾不上打情骂俏了，满脸急切的望着苏屿川。

敲门声已经消失，她敢肯定保洁阿姨已经去前台拿万能卡了，不多时便会再折返回来。

入住时为了避嫌，登记表上只填写了苏屿川一人的身份信息，这会儿孤男寡女的，她还是个宝宝，被抓包了纵使有一万个理由也说不清啊！

苏屿川看了眼时间后这才幡然醒悟，刚将林穗安抱起准备藏进浴室时，门锁好巧不巧的被阿姨打开了。

完了！

来不及了！

....

“对，对不起阿姨，我闹钟没响..”，苏屿川故作镇定道，“那个..能再给我十分钟吗，我待会儿就去退房。”

闻言，保洁阿姨点了点头，但她重点关注的还是卫生——明明两张床都有使用过的痕迹，可屋内却只有一人，大包小包的东西乱糟糟的不说，甚至还有化妆品。

种种异象让她浮想联翩。

...

“小伙子！尽快把你的个人用品整理好！还有那..那些化妆品，假发也是，还有裙子...咦呀！”，说完这些后，保洁阿姨一脸膈应的走了出去，还重重的带上了房门。

完了，被当成伪娘了。

但比起这个，林穗安现在的情况要更为糟糕。

她藏在苏屿川的被褥里，为了不显突兀，正以拥抱的姿势紧紧贴在苏屿川身上，两人睡衣的布料本就单薄，磕磕碰碰自然是难免的。

苏屿川简直要崩溃了，理性和道德怎么也站不住脚跟，身体只剩下了本能。

心爱之人紧紧贴着自己的心口，急促而又温热的吐息不断的拍打在自己的身上，苏屿川的大脑都快融化了。

女孩子真是美妙，温暖又柔软。

这样的体验，苏屿川怕是喝了孟婆汤都不会忘记。

“苏..苏苏酱。”，见对话声终止，林穗安这才敢小心翼翼的从被窝里探出脑袋。

她的发丝散乱，一缕一缕的刺挠在苏屿川的脖子上，洗发水的香气和顺滑的触感都像是在撒下欲望的种子。

——苏屿川急得想哭。

为什么我要是男孩子啊！？

“ki摸一。”，林穗安挂着满脸的粉晕，语气幽怨而又委屈。

“求你..别说了，这也是没办法的事好嘛？”，苏屿川彻底超度，他现在只想从窗户那跳下去一了百了。

随后，林穗安默默的从苏屿川的被子里爬出来，一脸惊魂未定的退回到了自己的床上。

“闹钟..为什么没有响？”，林穗安实在不想回顾刚才那羞人的场面，只好先战术性的转移话题。

苏屿川也想知道为什么没响，随即便皱着眉头打开了手机。

“我定的..是晚上九点。”

原因找到了。

“...”，林穗安再也不敢看苏屿川，死死的低着头整理起了凌乱的睡衣。

“又欺负人..”，她用只有她自己能听到的声音呢喃道，“变本加厉..”

离开酒店，前往车站的路上，林穗安和苏屿川再没说过话。

他们甚至连最基本的对视都做不到。

杭城东站

返程时，两人总算舍得花钱买二等座了，但微妙的气氛一直横亘在中间，久久挥之不去。

苏屿川想道歉却又不知该从何说起，林穗安则是一心想要彻底消失，与这个黑暗的世界说拜拜。

galgame是对的，男生和女生单独出门果然没好事。

“听..听音乐吗？”

回去的车程只有两个小时，苏屿川并不准备睡觉，做了好半会儿的思想工作后便主动找到了林穗安搭话。

毕竟总不能就这么一直尬下去。

“好..”，林穗安愣了愣，瞳孔再次聚焦，像是从社死星球迫降回了地球。

可话虽这么说，但戴上耳机后，林穗安的心思却完全不在音乐上。

上午的那一幕始终在她的脑海里挥之不去。

躲进被褥时，鼻腔被苏屿川身上的气味彻底填满，羞涩且幸福。

苏苏酱好瘦，脸贴在他胸口上会被硌得生疼，甚至每一根肋骨都能清晰的感受到。

贴的太紧了...

一想到这，林穗安的脸又没出息的一阵火烧。

她感觉这两天脸红的次数比过去的十年加起来都要多。

自己真没用..就像galgame里面的女生一样，见到男主就害羞，随便攻略几句就脸红。

她突然有些后悔在过去玩了那么多的galgame，如果自己不知道先前那奇妙的感觉由何而来，肯定也不会像现在这样羞耻得想死。

虽然理论知识学了不少，可真上实战时，林穗安又变回了新兵蛋子。

男孩子真是个神奇的生物。

不过..这以后还怎么见人啊？

除了苏苏酱，嫁给任何一个人都会有负罪感的吧？

如果苏苏酱不要自己，那自己岂不是要孤寡一辈子了？

“唔..秧秧的前途一片黑暗...”

林穗安又羞又恼的捂上了眼睛，但脸颊的红晕还是被身旁的苏屿川尽收眼底。

“我会对你负责的。”，苏屿川悄悄握紧了拳头，在心里暗暗发誓，“绝对会的。”