**第134章 无可救药的恋爱脑。**

列车在夜幕中不断前进，窗外的原野一片寂静，但车厢内却十分热闹。

不是大家不想睡，而是大家睡不着。

这会儿，林穗安总算是知道为什么硬座广受差评了。

刚坐时还好，可坐久了真的就是一种另类的酷刑。

慢慢的，她感觉自己的屁股已经失去了知觉，桌子下的一双腿也无处安放。

总之，全身哪哪都不舒服。

林穗安真佩服苏屿川能睡得那么舒坦，对她来说，这注定是个不眠之夜了。

“本姑娘勉为其难照顾你一下吧。”

由于苏屿川坐的位置靠过道，火车行驶过程中又时有颠簸，怕苏屿川睡得不舒服，林穗安便悄悄将手枕在了他的脖颈。

失去支撑后，苏屿川的身体向林穗安一侧倾倒，头紧紧的靠在了她的肩膀上。

感受着肩膀上重量，林穗安已经不敢想象她现在会是什么样的表情了。

太大胆了啦！

苏苏酱的头发时若有若无的戳着自己的颈部，微妙的触感让林穗安整个脑袋都变得晕乎乎的，困意全部散尽，被心头的悸动彻底占据。

她不禁在心里数落起了苏屿川的不是——明明成天想着欺负我，我还鬼迷心窍的拿手给你枕头，明明身边有那么多妹子，我还义无反顾的喜欢上了你。

...

这家伙蔫儿坏，在自己心中燃起篝火，却又隔岸而观。

“笨蛋。”，林穗安在心里抱怨了一声。

与其说是抱怨，反倒更像闹别扭的小情侣在撒娇。

感受着周围人灼灼的目光，林穗安害羞极了——自己的手还在他颈后垫着呢，此刻的模样就像是她环抱住了苏屿川，任由他依偎在自己怀里。

在旁人看来自己和苏苏酱一定是情侣吧？

“唔...我身为少女的贞洁啊...”，林穗安感到一阵委屈，“可这家伙又不对我负责..真坏！”

两人暧昧的氛围经久不衰，直到林穗安手臂被枕得发麻，发丝也被他压得生疼，终于是忍不住戳了戳苏屿川。

“...醒醒啦，压着我头发了。”

林穗安凑到苏屿川耳边小声说道。

苏屿川似乎是没有听到，但却被对坐的另外两名旅客尽收耳中。

坐在他们对面的是一对中年夫妻，闻言，此刻望向林穗安的眼神皆是充斥着姨母韵味。

只不过这直白的视线让林穗安羞的不行。

“嗯..”

苏屿川鼻音很重，迷迷糊糊的应答着，但却没有任何的肢体动作，不用猜就知道他睡香得很。

“我要羞死了...求你了。”

林穗安双眼紧紧的闭上，暗沉沉的灯光下，她红透的脸颊分外迷人。

她对先前伸手替他枕头的这个决定感到无比后悔，心脏真的有些受不了。

苏屿川依旧没有作出回应，可能林穗安微微颤抖的身体让他靠的不舒服了，反而是贴的更紧了一些。

列车颠簸，林穗安的脖颈时不时的会被苏屿川的鼻翼戳到，湿热的气息在上面不断拍打，她感觉浑身都酥酥麻麻的。

林穗安特别怕痒，很不习惯外人触碰，更何况是这种敏感的部位。

“苏苏酱...不要这样。”

林穗安都快急哭了，说话的声音都带着哽咽。

兴许是鼻尖嗅到的香气太过香甜，这一次苏屿川总算是给出了反应。

硬座坐久了苏屿川也感到难受——只见他的眼睛依旧闭着，用手揉了揉惺忪的眼袋后直起了身。

随即，他蜷缩好身体，不由分说的将头枕在林穗安的腿上，再次躺了下来，嘟囔了几句梦话便又睡了过去。

...

这一回，苏屿川如愿躺到了他喜欢的那双美腿上。

“这是膝枕吧？这一定是膝枕吧？”，林穗安眼睛猛地瞪大，“这是恋爱番里女主给男主的奖励吧？自己就这么白给了？！”

实在是不知廉耻！

但林穗安偏又拿他无可奈何。

你总不能跟一个睡着的人讲道理吧？

感受着大腿上的异样触感，林穗安浑身一怔，做贼心虚似的用余光瞥了眼对面的叔叔阿姨，见阿姨神情戏谑，叔叔又故意回避，她便再也没脸把头抬起来。

“丢人丢到姥姥家了..嫁不出去了，误会大了..秧秧的前途一片黑暗，现在这种情况还有什么痛快的死法嘛？...”

林穗安死死地低着头，以一种极为精彩的羞涩姿态注视着苏屿川。

虽然睡相不太好，但睡着了的表情还算乖巧，侧脸很漂亮，茂密的黑发毫无遮拦的戳着她的大腿。

林穗安感觉全身的细胞都发起了警戒。

真要命啊...

“坏蛋，你打算怎么补偿我？等你醒了我一定会找你算账的。”

林穗安越想越委屈，大庭广众之下被苏苏酱吃了豆腐，自己还没有任何办法去阻止。

思虑片刻后，林穗安轻轻的从口袋里取出手机，关掉了声音和闪光灯，对着苏屿川的睡颜就是一顿拍。

“这是证据，开庭别哭！”

粉晕像是镀在了她的脸上，任凭林穗安如何进行深呼吸都藏不住。

往后的几个小时，林穗安始终不敢看周围的乘客，生怕被吃瓜的目光吞噬掉。

“睡不着..秧秧一点都睡不着。”

不知不觉间，林穗安竟习惯了腿上平添的这份重量，甚至希望时间能再多停留一会儿。

凌晨五点半，车窗外的旭日渐渐高升。

最先亮起的，是远处东北方向的云彩，此时的太阳尚未冲破群山的阻碍，但却依旧散发着它的光辉，为漫漫长夜画上一个新的开端。

橙色，黄色，金色。

日出时，每一分钟的太阳都有着肉眼可见的变化。

一天里，林穗安最喜欢的就是日出，其象征着晨曦破晓，象征着万象更新，却又不张扬不桀骜，温吞的释放着它的暖意。

高处的光线隙过车窗，穿透她的发丝，为黑发染了层金黄色的光晕，显得神圣又美好。

而低处的阳光不偏不倚的投射在苏屿川的脸上，在林穗安的视线里，他身上的每一个毛孔都清晰可见。

“不欺负我的时候真的很可爱呢。”

...

渐渐的，热量开始在苏屿川的脸上堆积，他的头不禁朝里蠕动了几分，慢慢贴近了林穗安的小腹。

林穗安的心都快跳出来了——苏苏酱这也太失礼了！变本加厉！

hentai！zako！chikan！

可纵使害羞无比，林穗安还是贴心的用手替苏屿川遮挡了直射的阳光。

到站前的最后一个小时，她感觉每一秒都过得无比漫长。

“傻女娃，你也太宠他了。”

对面的阿姨不知何时醒了过来，见到两人暧昧的模样，语气不禁有些无奈。

林穗安吓了一跳，迟迟不敢应答。

“你们在一起多久啦，看起来还蛮年轻的。”

即使林穗安没有回应，那位阿姨也不恼，而是神情和善，笑吟吟的问道。

“...不，不是...的，他是...我的同学。”

许久未说话，林穗安开始莫名结巴，好几个字都找不准音调。

“哦，那你应该是喜欢他的吧。”，阿姨似懂非懂的点了点头，补充问道，“只是同学可做不到这一步啊。”

“对，对不起，其实我...不知道什么是喜欢。”，林穗安态度很真诚，“但，我应该是喜欢他的。”

“真好啊..”，阿姨叹了口气后不禁感慨。

眼前，男孩静谧的睡着，姿态随性大方，女孩低着头，一只手替他遮着太阳，另一只手亲切的为他梳理着发尾。

阳光之下，二人唯美如画，以喧嚣的车厢为背景，这一瞬美妙至极。

“丫头，女娃子可不能这么主动啊，很掉价的，你真应该向你腿上这位学一学，没脸没皮的赖你身上睡了一晚，我都怀疑他是不是在故意装睡占你便宜。”

阿姨见林穗安长得俊俏，顿时觉得不值，便以过来人的口吻娓娓道来。

“我喜欢他。”，林穗安抬起头，满脸都是眷恋的笑容，“我很乐意让他占我的便宜。”

闻言，对坐的阿姨笑了笑，不再多说什么。

这么好看的姑娘，又是个无可救药的恋爱脑，被她喜欢上的男生还真是幸福。