**第130章 白露，请做我女朋友吧！**

“我知道的，江。”，余观棋深吸了一口气，“但是我喜欢你。”

听到这话，被子里的江露白止不住的开始颤抖，但她没有发话，而是静静的等待着余观棋继续说下去。

女孩子总是喜欢聆听情话。

“是从什么时候开始的呢？我好像逐渐模糊了与你交往的界限，也忘记了你对我的至关重要。”

“回头看的话，你总是出现在我生命中最重要的位置，寸步不离，叫我站在聚光灯下也好，叫我闪闪发亮也好，都被我当成了理所当然，过去，我从未尝试剖析那方面的情愫，但现在我很确定，这就是喜欢。”

“江，我喜欢你，非常非常喜欢你，你就是我生命中的，特别的人。”

江露白早已泪流满面，要不是她现在的状况过于狼狈，她真想冲出被子给余观棋一个大大的拥抱。

“报告长官，我也有话说。”，江露白哭啼道，“但是，长官，能不能先把我衣服塞给我..”

“哦哦。”，告白之后，余观棋的心情久久难以平复，闻言，慌忙的将床上散落的内衣和衬衫塞进了被子。

“那个，胸垫还要吗？”，余观棋挠了挠头，弱弱问道。

“不要..”，听到「胸垫」二字后，江露白好不容易酝酿起来的情绪顿时萎靡。

不一会儿，她穿好了衣服，生涩而又缓慢的将被子掀开。

江露白发丝凌乱，眼周也红红的，大哭一场后满是破碎感。

但在余观棋眼中，她嘴巴上的红晕却是那般可人。

下一瞬，他被拥入怀中。

虽然称不上明显，但这次，余观棋切实感受到了来自女孩子的柔软，这份温柔令他终身难忘。

“余观棋，你知道我等你这句话多久了吗...”，江露白两手环过他的脖颈，紧紧的将他抱住，“我好开心，你终于把我当女孩子看了。”

“我喜欢你，从我解锁感情这个副本的时候就开始喜欢了，我一直想让你知道，我能为你做很多很多。”

“我讨厌跑步，但为了陪你，我还是去学了体育。”

“我讨厌青椒，但知道你喜欢，所以每次吃烤鱼都只点那个。”

“我讨厌学习，但不想跟丢你的脚步，我变得在乎起了成绩。”

“甚至..甚至..”，说到这，江露白将余观棋抱得更紧了，仿佛下一秒他就会消失似的，“甚至我...我知道你要来找我..还特地垫，垫垫了那个东西..就只是想让你把我当成女生看。”

“我，我真的好喜欢你，喜欢到不行，喜欢到变得不正常，喜欢到大脑要融化，喜欢到太阳和月亮都不重要了。”

女孩眼泪止不住的流淌，一点一滴，皆是落在了男孩的背上。

男孩的吐息愈发炽热，重重的打在近在咫尺的女孩的脸上。

原来分泌的多巴胺真的会将人的大脑搅得一团糟，余观棋已经忘记了该如何思考，只能顺从本能的拥她入怀。

温暖而又甜蜜。

“江，其实你不用机关算尽的。”，余观棋晕乎乎的开口道，“我好像比我想象的要喜欢你得多。”

江露白默默将头转回，双颊红晕更甚，目光却丝毫不让的与余观棋对视：“不可能，我喜欢你更多！我都为你垫..垫胸了，你就跟个忍者似的，缩头乌龟！迟钝！闷骚男！”

“我喜欢你更多，光是想你我都睡在马路上起不来了，我...”，余观棋还欲说些什么，但他的嘴巴很快便发不出声了。

“闭嘴！”

憋屈了一晚上的江露白总算强势了一回，拽住了先前苏屿川拽过的余观棋的衣领，用力的将他按在了墙上。

压抑了太久，她的吻霸道又热烈。

感受着嘴唇的柔软，余观棋的呼吸变得无比急促，江露白也不遑多让，两团火热的气息在鼻腔与口腔的狭小空间中不断交织，让人意乱情迷。

直到有些喘不过气，江露白这才舍得将嘴巴收回。

“我...我喜欢得更多..不然我，我是不会把初吻给你的。”，激烈过后，她的胸口不断起伏，笑语盈盈，但眼泪却止不住的流。

这勾人的话一下就让余观棋失去理智，反压住江露白赠予她回敬。

“长..长官，我喘不过气了..”，第二次接吻的间隙，江露白总算是找到了一口空气，幽幽说道。

“...”，余观棋一脸尴尬。

见他吃瘪，江露白开心极了，坏坏的抱住他的头，在他耳边轻声说道：“请余小样保持内裤干燥..我知道很难，但这是任务。”

....

压抑了数年的情感在一夜之间爆发，二人直接突破了「发小」这一界限，但所谓发乎情，止乎礼，余观棋深知这时候要学会克制。

江露白不懂事可以，自己不能不懂事。

“咋啦？提起裤子要跑路了吗？”，江露白那么多的恋综不是白看的，表白过后迅速就占据了恋爱中的主导权。

“没..没有，只是再这样下去的话，我一定会做出出格的事。”，余观棋老老实实说道。

他有些不敢看江露白，因为江露白现在就像是只迷人的小妖精。

但江露白何许人也？

她再次上前抱住了余观棋，情意绵绵道：“小样，我可不会白给你，只不过..女孩子是需要安全感的，现在，让我再多抱一会儿..”

看着她将头埋在自己胸口中，余观棋感受到了前所未有的幸福感。

过去的阴郁仿佛在此刻悉数散尽，自己像是抱住了太阳，抱住了仅属于自己的太阳。

“余观棋。”，江露白在他的胸口抬起了头，语气寻常的叫了声他的名字，“其他的一切我都可以不在乎，但只要你敢做对不起我的事，我发誓，一定会拉你殉情。”

她甜甜笑了笑，接着说道：“毕竟，我妈妈花十个月为我打造的心脏，早就已经被你连吃带拿的端走了。”

“嗯。”，余观棋点了点头。

...

“江，我以后可以和你亲人一样叫你白露吗？”

“好呀，要是我男朋友每次找我都那么省话，代号似的叫我「江」，那我真的要哭给你看。”

听到“男朋友”，余观棋突然想起来他还欠江露白一点仪式感。

“那..白露，请你做我女朋友吧。”

“...”，江露白轻声笑了笑，“My privilege。”

余观棋愣了愣：“白，白露，我听不懂。”

“就知道你听不懂。”，闻言，江露白笑得更开心了，“那我以后可就用英语对你说情话咯，看你还学不学英语。”

....

深夜，江露白在手机上悄悄找到了和苏屿川的对话框。

今晚之事，在她眼中可算不上是单挑，应该是他和苏屿川二打一才对。

以下便是先前的聊天记录

【予川】：我把小样逼急眼了。

【予川】：勉强算是打了一架。

【予川】：他说他喜欢你。

【予川】：就在学校附近的书店门口。

【予川】：快去找。

【予川】：他那臭脾气一时半会儿应该瘫地上起不来。

又重温一遍后，江露白甜蜜的笑了笑：“嘿嘿，照搬答案就是快，木头都长出花来了。”

这会儿虽然时候不早了，但苏屿川还因和余观棋翻脸一事愁得睡不着。

接下来该轮到江露白来为这出闹剧画上句号了。

【露从今夜白】：多谢大师指点迷津。

【露从今夜白】：现在我已经是有夫之妇啦。（偷笑）

苏屿川那边回复得很快，他一边练琴，一边密切关注着两位发小这边的情况。

【予川】：这才几点啊？小样那么虚？

江露白脸唰的一下红了起来。

【露从今夜白】：hentai！我家小样才不虚呢，他可温柔了，很照顾我的感受好嘛？

苏屿川傻眼了，他可只是开个玩笑啊！江露白说的这是什么鬼？

【予川】：你丫的不会真和小样「哦吼」了吧？

【露从今夜白】：情侣之间的事怎么能叫「哦吼」呢？你不懂，当时小样拉着我的手，我抱着他的脖子...

【予川】：姐，姐，我求你了，你们坐火箭也不能这么快吧？

【露从今夜白】：嘿嘿，骗你的，但还是kiss了，总之，今晚谢谢你啦，江总喜提男友一枚～

...

放下手机后，苏屿川百感交集。

比起羡慕，他此刻更是由衷的替二人感到开心。

如果说，江露白是余观棋的宿命，余观棋也是江露白的宿命，那么等待着他的那份宿命到底在哪呢？

又会是谁呢？