**第104章 悬空的板栗？桥墩下的雅迪？**

乡下的跨年夜比起城里要安静得多，苏屿川还是看到好友的人机祝福才意识到已经跨年了。

他没有群发祝福的习惯，只挑了几位重要的人单独发。

妄伽棠，林穗安，两位发小还有李澜夏。

至于许昕念和沈音符，苏屿川也很为难，一个是死对头一个是兄弟妻，思来想去还是选择了按兵不动。

没一会儿

【忘加糖】：屿川新年快乐！

出人意料的，妄伽棠回复的很快，苏屿川还以为这个点他已经睡了呢。

【露从今夜白】：哦，同乐。

江露白的心情看起来不是很好。

【SeeGo】：新年快乐。

【SeeGo】：那个，你给江发祝福了吗？她回你了吗？

【予川】：发了，回了，不过感觉心情不是很好。

【SeeGo】：...

苏屿川看得稀里糊涂，但还是老实的回答。

可另一边的余观棋可就头疼了，他也发了祝福，可江露白却没有回应。

难道她真生气了？

....

【秧秧第一可爱】：学弟新年快乐，ciallo～

完蛋，学长也染上gal病毒了。

【穗穗安】：苏苏酱新年快乐！！

见女神也回了自己，苏屿川止不住的开心。

这还是两人第一次交换新年祝福呢，明明高一高二还毫无交集，高三却已经亲密到了如此程度。

【予川】：班长回江宁了吗？

自从StarryStar上次的街头演出结束后，二人便没再见过面，相思成疾下，苏屿川自然不会放过任何一次聊天机会。

【穗穗安】：嗯，和昕念在夫子庙玩。

【穗穗安】：（照片）

苏屿川仔仔细细看了眼——还真是人满为患啊，就跟挤地铁似的，换作他是肯定不会来的，只能说女生的行动力还是太超标了。

【予川】：注意安全，早点回家。

【穗穗安】：了解～(｡･$\omega$･｡)ﾉ♡

得知她还在外面玩，苏屿川识趣的没再打扰，关上灯后便启动了王者。

谈恋爱可能要送对象新年礼物，但谈游戏的话，逢年过节你就是收礼物的那个人。

大年初一，福利满满，号上的人还真不少呢。

「来抓我呀杂鱼」邀请你加入组队

苏屿川愣了愣，旋即选择了接受。

“屿川大王，新年快乐呀，没女朋友陪嘛？咋还来王者峡谷找存在感了？”

林芷乐不愧是杂鱼小姐，一出场就火力全开，嘲讽之意都溢出屏幕了。

“呵呵，林杂鱼彼此彼此。”，苏屿川皮实的很，一点都不恼。

毕竟刚才还和女神交换了祝福呢。

“谁跟你彼此彼此啦？”，林芷乐顿时不乐意了，“我的人气可是很高的。”

“我的人气也未尝不高。”

两人自卖自夸了好一会儿，最后还是决定要打游戏。

“说得比唱的好听，最后还不是孤家寡人，除了游戏一无所有。”，林芷乐酸溜溜道，像是在损苏屿川，又像是在自嘲。

“那咋了，等等，我学长也在线，我们三个要不先磨合一下？毕竟三月还要去打比赛呢。”，苏屿川见李澜夏也在线便提议道。

“你不说我都快忘了这件事了。”

“你也太随意了吧？”，苏屿川被气得不轻。

“嘿嘿，毕竟我就没想过会输嘛。”，林芷乐回答的云淡风轻，看起来把握十足。

「无敌屿川大王」邀请「秧秧第一可爱」加入房间。

“学弟干嘛？大年初一我还要去给秧秧打榜呢。呀！辅助小姐姐，求带飞嘿嘿嘿。”

李澜夏本来还不想打，见那日三排的辅助也在，顿时川剧变脸赖着不走了。

“姐妹，你说的两位救兵现在在线吗？我们要不先打把五排看看？”，李澜夏问道。

“行啊，我问问。”，见李澜夏没再称呼自己“兄弟”，林芷乐答应的很是干脆。

她的效率真是高，不出一分钟另外两人便被拉进了房间。

发育路「悬空的板栗」和对抗路「桥墩下的雅迪」。

“高手的名字都这么抽象吗？”，苏屿川还没说什么，李澜夏已经忍不住吐槽了。

但一查完户口他就后悔了。

发育路巅峰2750，对抗路巅峰2800，都是国榜前十。

？

这是他们这个分段能接触到的大神吗？杂鱼小姐的后台到底是有多硬啊！

“认识一下吧，这两位是我的同..同事，嗯，对抗路的老吴，还有发育路的阿雨。”

“大神啊！！缺大腿挂件嘛？三月份的比赛就靠你们了！”，李澜夏当即膜拜了起来。

苏屿川也恍然大悟——照这样来看拿下第一名不是板上钉钉嘛？难怪杂鱼小姐那么自信。

不过这二人并没有开麦，而是用文字回了句“好的”。

这么一比，巅峰2350的苏屿川倒成低分崽了，游戏开始后他一直诚惶诚恐，生怕一个不留意就拖了团队的后腿。

这局他们分配在蓝方。

“最有价值之物，给最珍贵之人。”

毕竟是五人磨合的第一场，李澜夏当即掏出了看家绝活——西施。

对面见西施敢一楼秒锁，也是乐呵呵的选了能解控的狄仁杰和韧性大王杨戬。

“我补控制，等狄仁杰交二你再拉。”，林芷乐如是说着，二楼选出了太乙真人。

“新鲜出炉！”

与此同时，三楼的苏屿川选了打野铠，意图已经很明显了——我肉刀抗伤害骗技能，carry的事交给你们。

对面的三四楼出了沈梦溪和盾山，盾狄体系已经成型。

“肩膀放松，要跟上。”

对抗路「桥墩下的雅迪」选择了达摩。

“三思而得万全，一计可抵千勇。”

发育路「悬空的板栗」选择了孙权。

“喂喂，这只是训练赛欸，大过年的，你们俩真是不把对面当人。”，林芷乐忍不住吐槽道。

【桥墩下的雅迪】：全力以赴推倒对面，是战争的基本礼仪。

【悬空的板栗】：速战速决吧，我女朋友还在等我。

与此同时，对面五楼的对抗路选了老夫子。

“喂，对面打野杨戬是青训欸，鹤懿...这是哪个战队的？”，苏屿川在加载界面注意到了对面打野的id。

「青训.鹤懿」

由于青训的选手没有职业标，这是近期很流行的取名方式——青训前缀加上他们的真实姓名，以此彰显身份。

“鹤懿？那不是TSIS选秀状元吗？笑死了，肯定是冒牌货，我还Saber呢。”，李澜夏止不住的笑道。

“嗯？你还知道Saber？”，林芷乐来了兴趣。

“对啊，我平时晚自习没事干就看APL，TSIS的首发中单谁不认识啊。”，李澜夏有些莫名其妙，毕竟TSIS（The Star In Star）在APL也算是大热门队伍了，知道不是很正常吗？

最值得一提的，TSIS战队的辅助可是联盟里唯一的女选手。

TSIS.Forest，真名林芷乐，颜值和技术都很在线，年龄才十九岁，被誉为APL团宠，联盟第一女神。

不过李澜夏对她没啥兴趣，反正再美也美不过秧秧酱。

“学长，TSIS是APL的战队吗？还有这个鹤懿，到底是何方神圣啊？”，这可触及到苏屿川的知识盲区了，他平时可不咋看王者比赛。

“对，the star in star的首字母，中文名众星之星，APL联盟的强队，虽然目前还没拿过冠军，但毕竟去年才成立，未来可期吧。”，李澜夏不厌其烦的解释着。

“还有这个鹤懿，是青训队的状元，因为长得帅，脑残粉特别多，主玩的打野，我觉得玩得挺菜的，但架不住他热度高，转会期好像要加盟TSIS。”

苏屿川哦了一声，也没太当回事。

反正这些跟他也没啥关系，他现在唯一要考虑的，就是在三月份的比赛中豪取第一名，拿走五位数奖金。