**第120章 靠！你的表情已经出卖你了！**

下午的比赛依旧云淡风轻，李澜夏提前对对手们做了分析——三位巅峰1500，一位巅峰1800和一位最强王者。

在他们的眼里依旧是路边一条，甚至中午连战术配合都懒得研讨。

剩下的对手中，也只有一个名为「海底小纵队」的战队实力还算中规中矩。

有四位都是巅峰2100，还有一位百段打野，放路人局里，也算得上装甲车了，但在他们面前还是有些不够看。

毫不夸张的说，这万元大奖已经是喂到他们嘴边的肉。

“八强赛，「追秧秧去排队」对战「到底对不队」！”

观众们本以为第一轮筛选过后，接下来的比赛都是势均力敌了，可BO3压根进行不到第三局，甚至两局加起来都没有用到20分钟，「追秧秧去排队」就以碾压之势终结了比赛。

当然，观众们也是慕强的，这一轮比赛过后，场下已经有不少「追秧秧去排队」的粉丝了，尤其是巾帼不让须眉的「来抓我呀杂鱼」，更是被推上了风口浪尖。

“唉，如果能早点结束就好了，这样下去早晚会被认出来的。”，彻底远离比赛会场后，林芷乐这才敢摘下口罩。

李澜夏和苏屿川自然是没啥包袱的，但TSIS的三人身为公众人物就不得不注意这类问题。

“没办法啊，本来赛制安排一天就能结束的，莫名其妙就改成两天了。”，李澜夏有些愧疚的叹了口气。

“不..没，没什么，能多玩两天也挺好的。”，林芷乐也没想到李澜夏会这么放心上，这会儿反而轮到她有些不好意思了。

“嗯，没关系的，我就跟着学长混了。”，苏屿川在一旁陪笑，但说实话，他也想早点结束回庐州。

想吉他了，想花花了，想女神了，也想念sugar做的饭了。

“好兄弟，明天上午四强赛的对手是谁啊？”，吴松墨比较务实，比起想这些有的没的，他更关注的还是比赛本身。

“等等，我看一下。”，李澜夏说罢又翻起了赛程表，“是「啊对对队」，好像是一支校园女子战队...从仙林大学城里海选来的，五个位置都是女生，最高战力12000分，最高巅峰2080分，最高颜值能打8.5分。”

“最高颜值能打8.5分是什么鬼啊？”，苏屿川听到最后一句实在绷不住了。

李澜夏嘿嘿一笑：“8.5分就是优秀啊，话说这三个最高分都是同一个人呢，来自江宁师范大学的叶以诺，实力最强，长得也很卡哇伊。”

“她是玩什么路的啊？”，听闻是校园女子战队，林芷乐也来了好奇心，赶忙的凑到了李澜夏跟前，“哎呦，你别说，长得还真挺好看的。

丸子头，个子小小的，看起来自信又阳光。

“玩的中路，和我对线。”，李澜夏狡黠又奸诈的笑了笑，“看我不把她打成筛子。”

闻言，林芷乐止不住的翻白眼：“你这样一辈子都不会有女人缘的。”

“除了秧秧酱，本就没有女人能近我身。”，李澜夏无视了林芷乐的劝诫。

“那你还给人家打8.5分...”，林芷乐语气幽怨道，“要不你看看能给我打几分呗？”

“9.9分吧。”，李澜夏回答的毫不扭捏，就在林芷乐有些感动的时候，他又嘴贱的补充了一句：“百分制的9.9分。”

“噗嗤。”，高冷的江权雨都没忍住笑了出来。

“老学长！！”，林芷乐气炸了，“我以后太乙不给你放大招了！”

“那我自己出复活甲。”

...

晚上，五人去了老门东，那里离夫子庙很近，离新街口也不远，坐地铁来回还算方便。

临阵磨枪什么的他们已经彻底抛之脑后了，因为就目前看来，还没有一支战队能挑战他们的权威。

实力太强也是种苦恼啊...

老门东有一条主街和若干条小巷，建筑风格参考古代民居，夜晚的灯光尤其耀眼，游人也络绎不绝。

“哇！是妆造店！今晚我要狠狠出片！”，林芷乐看到漂亮的衣服又走不动路了，当即便拽着一行人猛攻而入。

虽然她已经步入社会开始工作，但年龄尚小，依旧是小孩子心性，对此，吴松墨二人早已见怪不怪了。

除了陪她胡来还能咋办呢？

最后，TSIS三人组皆是换上了汉服，但苏屿川和李澜夏并没有陪他们起哄，而是慢悠悠的在街道上乱转。

这里有花墙，有霄灯，场景美轮美奂，拍起照来也很是好看。

苏屿川戴着耳机走在前面，李澜夏这个老学长就不紧不慢的跟在他身后，像极了一位担心儿子走丢的老父亲。

...

“人太多大部分是漫无目的的走”

“听着歌想念一个人心痛也不说”

“悄悄看外面的情侣暧昧牵着手”

“你也牵过手 是左手牵右手”

...

耳机里的《东京不太热》在这里显得尤为应景，苏屿川的思绪也跟着飘了很远。

他应该也在想念一个人吧？想念着明日本该与她共度的周日时光。

李澜夏自然猜不到苏屿川的小心思，但看着眼前的小学弟，他自己也是感慨颇多。

李澜夏很喜欢苏屿川的这份少年心气。

高中对自己来说，已经像是上个世纪发生的事了，青春也没在自己的记忆里留下值得回忆的烙印。

万幸，这位敢想敢做的小学弟活成了自己所憧憬的模样，哪怕只是悄悄看几眼，李澜夏也算是品味到了青春。

...

就这样，五人兵分两路，一直到晚上十点才再次集结。

“屿川大王！你看这张，还有这张！姐姐穿汉服还是很倾国倾城的吧？”，在烧烤摊吃宵夜时，林芷乐饶有兴致拿出了定妆照给苏屿川二人过目。

苏屿川仔细看了看——照片的背景是闹市，构图是汉服少女戏花灯。

林芷乐长得本就不赖，搭配上量身打造的妆容，显得灵动又鲜活，整体看起来还是十分不错的。

“挺好的。”

苏屿川虽然嘴上这么说，但心里想的却是林穗安——班长穿上汉服又会是什么样呢，想必会更好看吧？

“嗯？屿川大王，你的眼神看起来有点不对劲哦。”，林芷乐收回手机后，语气酸溜溜道，“不会是在拿我和其他的小姐姐比较吧？”

苏屿川大惊失色：“怎么可能！绝对没有！”

“靠！你的表情已经出卖你了！”，林芷乐一点都不相信。

李澜夏也趁乱凑上前看了看，当即锐评道：“虽然也有鼻子有眼的，但不如秧秧酱一根。”

苏屿川有些意外，他没想到学长居然把自己的心里话给说出来了。

不过杂鱼小姐真的不会生气嘛？

“你们这一个学长一个学弟的，真的很气人欸！信不信我现在就拍屁股回沪城？”，林芷乐不出所料的爆发了。

“对不起，女神大人我错了。”，李澜夏当即认怂。

点了烧烤自然也少不了啤酒，但另外四人都特别关照了苏屿川。

虽然不要求他坐小孩那桌，但也只允许他喝橙汁。

“啊～！人活着就是为了这一口啊！”，林芷乐喝下一杯啤酒后痛快道。

“就是说啊！都在酒里，都在酒里了！”，李澜夏喝得面色潮红，但气势上确是一点不输。

江权雨只倒了半杯意思意思，至始至终都没喝几口，吴松墨很是性情，陪另外二人喝得十分来劲，自己则是千杯不倒。

见场面一片混乱，苏屿川嘴角忍不住抽搐——这就是大人的世界吗？

不对...大人才不会像他们这般胡来吧？学长吹酒瓶时都差点把瓶口塞进鼻孔里了...

话说，想不到杂鱼小姐私下还是这样标致的社畜呢，算得上是头号危险人物了。

反倒是「悬空的板栗」始终保持沉稳，这与他打游戏时的残暴简直判若两人。

但不管怎么说，今晚的饭局无疑是让五人的友谊又上了一个台阶。