**第118章 「追秧秧去排队」战队？**

3月中旬，春风送暖，江宁的气温很是宜人，至少早起对苏屿川来说不再是一份苦差事了。

“早啊学弟，收拾收拾吃个早饭就可以去报到了。”

李澜夏正在卫生间洗漱，神情是前所未有的严肃，显然，他十分重视今天的比赛。

江权雨和吴松墨起的也很早，很快，只剩林芷乐还迟迟没有来集合。

【予川】：杂鱼小姐，起床了吗，可以吃早饭了。

苏屿川忍不住向她发了条消息询问。

【Forest】：比赛不是九点吗？我还没起床呢，你让老吴把早饭给我送过来吧。

【予川】：行。

新街口周边，卖餐点的地方不少，只不过价格有点感人。

“呃...感觉奖金在这里花不过3天就没了。”，李澜夏忍不住吐槽道。

“没那么久。”，苏屿川笑道。

上午八点半，五人总算是赶到了比赛点。

德基广场

一楼正中心就是比赛主场地，一座大展牌连缀着巨大的显示屏，两边整整齐齐的分了十个电竞椅和方桌，桌面上正摆放着十台官方指定用机和耳机。

李澜夏和苏屿川深吸了一口气——这还是他们第一次参加如此正式的电竞比赛。

不过，这对于TSIS三人组来说已经是家常便饭了，甚至林芷乐看到熟悉的电竞椅都有些犯困。

“一共十六支队伍，上午有八场比赛，BO1（一局决胜负），我们在第四组，九点开始。”

五人坐在场下的折叠椅上，李澜夏一边看着赛程表一边介绍道。

“现在是第三场比赛，「峡谷敢死队」对上...「超能陆战队」，尼玛的这都啥名啊..”，李澜夏忍不住吐槽。

两队的比赛刚过bp阶段，正好进入了加载界面。

“铂金，钻石，星耀，最高的也只有最强王者....这都什么跟什么啊，小学生单挑吗？”

看着一个个朴实无华的边框，李澜夏连喷的劲头都没有了。

“...我的天，没想到有生之年还能看到司马懿在正式比赛登场。”，林芷乐也忍不住笑了出来。

看来含金量是真的不怎么高啊。

“坐惯了选手席，还是第一次坐观众席，挺有意思的。”，吴松墨既来之则安之，饶有兴趣的看起了两方的对决。

十位选手虽然年龄不一，但无一例外都是男选手，不知道待会林芷乐上场又会掀起怎样的一番风波呢？

“其实大多数人都是抱着凑热闹的心态报的名，队伍也是东拼西凑来的，半决赛之前应该都没什么看头...”，李澜夏连观战的兴趣都没有，拿着个赛程表看了一遍又一遍。

江权雨看样子也挺无聊，都拿起手机和女朋友聊天了。

“话说，老学长，我们的队名是啥啊？”，林芷乐用手托着下颚，望着呆坐在一旁的李澜夏忍不住问道。

场上的队伍都是有队名的，只不过身为队长的李澜夏却一直没有提起过他们的队名。

该不会是忘记了吧？

说到这个，李澜夏可来劲了，嘴巴笑得都要翘起来：“我们的队名是「追秧秧去排队」，怎么样，好听不？”

“...”

“。”

“？”

“6。”

这下就连江权雨都淡定不起来了，与吴松墨对视一下后皆是啼笑皆非。

“这么一说...你的王者id就是「秧秧第一可爱」吧，那位coser我也看过，没想到你居然是她的死忠粉啊。”，林芷乐无奈的拍了拍脑袋。

苏屿川无话可说，满脸都挂着苦涩——真是百密一疏啊，早知道就提前协商队名了。

“我有点想弃赛了，一想到捧杯的时候主持人会说「让我们恭喜追秧秧去排队」我就头皮发麻啊！头皮发麻啊！”，林芷乐快被逼疯了，尴尬的都想找个地缝钻进去。

“学长，这也是你的战术吗？”，吴松墨乐呵呵的问道，“笑死对手嘛？我承认我输了。”

被队友们这么一番打趣，李澜夏顿觉脸上无光，咳嗽一声后答道：“咳咳，我这是用我的id和队名吸引秧秧酱的注意懂不懂，这样我就是秧秧真爱粉中的头子了。”

“秧秧酱会觉得你是她的头号黑粉的....”，说这话的是苏屿川，他可太了解林穗安的性格了。

【什么？！「追秧秧去排队」战队夺冠了？还有一位选手id是「秧秧第一可爱」？我的天...这是什么羞耻play吗？没脸见人了，我只能跟那位粉丝同归于尽了，哈哈..就用TNT吧，尸骨无存的那种...】

一想到林穗安会说出这种话，苏屿川便忍不住的偷笑。

十五分钟后，场上的比赛结束了，23比27，大比分结束。

如此战绩，可见他们的水平确实很一般。

在真正的职业比赛上，有些对局十五分钟都爆发不了一血，这两边人头加起来都五十个了。

“本场的胜方是「超能陆战队」！下一场，「追秧秧去排队」对上「输了怪领队」，依旧是BO1，有请双方选手上台！”

主持人的声音很是激昂，但打这种低端局，苏屿川五人属实是紧张不起来，还是激动来得更多些。

被这么多的现场观众观战，这种感觉是无比美妙的。

恍惚间，苏屿川又想起了寒假在淮海路步行街的街头演出，当时的观众..不，准确来说是听众，也是像这样行注目礼的。

真是久违的快感啊，真令人陶醉。

“3，2，1，加油！”

“加油！”

“fire！”

虽然明知不可能会输，但李澜夏还是象征性的和队友们打了打气。

场下，观众们见「追秧秧去排队」的队员都是一脸稚嫩模样，甚至还有位女选手，顿时嘘声一片。

“这边的战队是凑不齐人了吗？咋还拉个女的？”

“笑死我了，宝宝巴士来的，输了这里可不送地狱火啊！”

...

比赛场与观众席不远，风言风语五人皆是听的一清二楚，可他们一点计较的心思都没有，反而觉得无比好笑。

“一群傻鸟，我们五个随便拉一个下去都够你们学一年了。”，李澜夏坐下后忍不住抱怨。

“没那么短。”，吴松墨依旧是乐呵呵的态度，作为「赛场老将」，这种冷嘲热讽他早就见怪不怪。

江权雨戴上耳机，嘴角止不住的扬起：“那还说啥，十分钟内结束不了比赛我退役呗。”

苏屿川一边调试着键位，一边与四人交谈，就好像又回到了平日的愉快五排。

“不得不说，这手机用着是真舒服啊，等我高考完也买一个。”，苏屿川翻来覆去的把弄着主办方提供的手机，看起来真是挺喜欢的。

李澜夏摇了摇头：“这种电竞手机只适合打游戏，摄像和性能优化都差点意思，你高考完还是买旗舰手机比较好。”

五人好似没把比赛当回事，净聊些不相关的，林芷乐更是悠哉的打了个哈欠。

“BO1是吧？一百年没打过了，随便选吧，速推流怎么样？”

毕竟只是民间的比赛，观众认不出她她也不恼，一心只想着如何能早点收工。

“不要轻敌啊。”，吴松墨冷静分析道，“对面好像也怪冷静的。”

“那是被吓破胆了。”，李澜夏笑道，“还有，轻敌是啥意思？哪里有敌啊？不都是路边一条嘛？”

苏屿川抽了抽嘴角——学长的攻击力还真是高。

“李兄弟，嘴炮可以的。”，江权雨也被说乐了，半开玩笑道：“我们战队就缺你这种能放垃圾话的选手。”

李澜夏没当回事，他可是很识抬举的，嘿嘿笑道：“我可不敢碰瓷天王Saber啊，没事，我在场下也能帮TSIS放垃圾话。”

听到Saber，TSIS三人组目光霎时黯淡了几分，但很快便调整了过来。

进入bp阶段后，五人一秒进入了竞技状态。

虽然嘴上说着砍瓜切菜，但这些天的磨合教会他们的第一件事就是——要认真的对待每一场比赛，尊重每一位对手。