**第123章 是不是肾透支了？**

“我上个洗手间。”，李澜夏越想越不爽，本命英雄的首秀如此惨淡收尾，他终究是难以接受。

他需要缓一下。

..

作为国内最豪华的商场，德基广场被誉为“消费的天花板”，它气派到什么程度呢？——这里面看起来脏脏的地板都是用的真化石铺贴，厕所更是耗资千万打造，哪怕是月薪50w的人群都不敢轻易进来。

幸好上个WC还是不要钱的。

“唉，那我就简简单单上个2000w的小便吧～”，李澜夏的自我调节能力强得可怕，很快便释怀了，“把我杀超鬼又能怎么样，到最后赢的还是我们秧秧队。”

不愧是富人厕所，琉璃墙面花哨的不得了，走进去就跟走进了迷宫一样，甚至连马桶都是香的。

这个厕所上的还真是惬意啊。

洗完手后，李澜夏便准备乘坐手扶梯回去，但却意外的遇见了一位冤家。

由于这里面的商品贵的离谱，一般的游客根本不敢进线下门店，所以出现在店里的叶以诺的身影在此刻尤为扎眼。

“哟呵，八点五。”

李澜夏嘴角抽动了几下，他先前数次被干将一剑送上天的场面，现在可还历历在目呢。

“这个小皮包，还有那件吊带裙和衬衫，我都要了！”，叶以诺的声音很大，似乎是憋着一股火，报复性的在消费。

李澜夏咽了一口唾沫——这种名字全是洋文的服装店最惹不起了，随便一件衣服都是天价，叶以诺买这么多竟然眉毛都不皱一下。

她这哪是大学生，简直是大小姐啊！

“打完折共计三万九千元，请问怎么支付？”，店员身着正装，不卑不亢，待客态度简直就是教科书级别。

“扫码！”，叶以诺斥咄道，“那个李澜夏简直是扫码啊！”

“。”，李澜夏听得冷汗直冒。

咋还有自己的事...

“喂，我问你，你给我颜值打几分？”，付完款后，叶以诺挺直了腰杆朝店员问道。

见叶以诺是位爽快的大客户，店员也是丝毫不敢怠慢：“一百分！”

“就是说啊！一百分才对嘛。”

叶以诺被哄开心了，拎着购物袋就要回去继续比赛。

见她朝自己靠近，李澜夏鸡肉卷都吓软了，三步并作两步的落荒而逃。

...

“学长，怎么了？上个厕所喘这么大气？”，见李澜夏一脸惊魂未定的坐回了座位，苏屿川忍不住问道。

林芷乐饶有兴致的打量了一眼，挑了挑眉玩味道：“是不是肾透支了？”

“不像，估计是尿失禁。”，吴松墨也跟着开起了玩笑。

“喂喂喂，咱还在打比赛呢，能别聊屎尿屁嘛？”，江权雨无奈道。

闻言，林芷乐顿时就不乐意了：“阿雨也配说？你从刚才开始就一直在跟对象聊天，一点都不把比赛放眼里。”

“你懂什么，这是赛前的兴奋剂。”，江权雨摇了摇手指，郑重其事道。

“嗯，阿雨说的是。”，吴松墨嘿嘿笑道，“毕竟他都「硬」着打完一整局了。”

吴松墨偏偏着重强调了「硬」字。

此话一出，除了林芷乐不知所云，其余的三名男生皆是捧腹大笑。

苏屿川感觉自己都要被这些不知廉耻的前辈们教坏了。

...

万幸没有和叶以诺打照面，李澜夏回到座位后很快就调整了过来。

不多时，「啊对对队」的叶以诺也归位了，比赛继续进行。

BO3第二局。

「啊对对队」蓝方，「追秧秧要排队」红方。

果不其然，叶以诺她们还是延续了针对李澜夏的战术。

沈梦溪和王昭君再次被送上天，打野位出了杨戬，对抗则是选出了亚连。

轮到苏屿川这边选英雄。

“老学长，不然你先上来吧，不然二ban又要被针对。”，林芷乐提议道。

如果「啊对对队」如法炮制，那么接下来还会有三位法师上ban位，到时候李澜夏的处境就危险了。

“没事，你们选，能耗她们五个ban位是我的荣幸。”，虽然心里没底，但李澜夏还是故作镇定道。

“好吧。”，林芷乐无奈的耸了耸肩。

....

“映照潮汐的起伏，以免迷失战场的道路。”

“稷下，我回来了！”

「追秧秧要排队」这边，前两个pick是林芷乐的大乔和苏屿川的元坦。

二ban，「啊对对队」那边果真又封印了三个法师。

她们是铁了心的要跟李澜夏死磕到底，让他无路可走。

最后的三个位置照例给到了突脸英雄——辅助东皇太一，射手公孙离，法师女娲。

恍惚间，苏屿川好像看到了李澜夏被砍成血雾的画面。

...学长，挺住啊！

“做那个挑战风车的傻子，鲁莽，也比怯懦，更接近勇敢！”

“今天的长城也很和平。”

吴松墨选择了狂铁，江权雨掏出了守约。

最后的pick来到了李澜夏。

就目前来看，强势和热门的中单已经悉数被禁，留给他的英雄池已经浅得可怜了。

“进化的终点，是自我毁灭。”

出乎所有人预料的，李澜夏选出了幽默机关人。

另一边，叶以诺见状忍不住嗤笑。

要知道，她们家可是有韧性大王杨戬的。

“我们可不怕控，是没招了吗？选出个墨子保数据？”

可苏屿川四人很快便察觉到了李澜夏的意图。

阴，太阴了！

「追秧秧要排队」

元坦，大乔，狂铁，百里守约，墨子

「啊对对对」

杨戬，东皇太一，亚连，公孙离，女娲

怎么看都是叶以诺那边阵容更胜一筹。

“学弟，信我不？直接去反红。”，开局后，还没到线上李澜夏就开口了。

苏屿川很信任李澜夏的意识，元坦当即便扛着大刀往敌方红区赶了过去。

红区没人，杨戬果真是蓝开！

“呼。”，李澜夏吐出了一口气。

他这波升的是一技能，到线上比女娲要快些，敏锐的捕捉到了叶以诺留下的探草痕迹，判断出敌方杨戬是蓝开。

有了上把的前车之鉴，他连塔都不出了，直接预购了一个圣杯，连鞋子都不出，准备赖在中路不走了。

叶以诺还是头一回见到乌龟流墨子，顿时被气得一肚子窝火，可任凭她的女娲如何卡线，墨子就是不露头，还会时不时在后方放一个机关炮恶心她。

但只要叶以诺的女娲一传送，李澜夏就会像疯了似的带线，持续骚扰敌方一塔。

二人就这样在中路耗着，但三buff开局的苏屿川很快就带起了节奏，「追秧秧要排队」边上两路皆是风生水起。

李澜夏自知墨子对杨戬和亚连这些英雄无可奈何，索性他就持续牵制叶以诺的女娲。

作为团队的主心骨，叶以诺抽不开身，对「啊对对队」的打击无疑是巨大的。

可杨戬数值实在超标，十分钟龙团在经济落后五千的情况下，「啊对对队」都敢与苏屿川换主宰。

“憋屈十分钟，老子终于要扬眉吐气了。”，早就蹲在主宰后草的李澜夏乐开了花，落在屏幕上的手指都激动的发抖。

林芷乐的大乔就在不远处，只要他抓住机会，就能将敌方一波团灭！

就在主宰将「啊对对队」几人拍飞的间隙，墨子一闪大控制了一片！

中草的大乔见状火速放大，狂铁，守约和刚打完龙的元坦悉数进场。

“亚连和杨戬快走！清线要紧！”，叶以诺顿感不妙，她们家的兵线本就不占优，如果这波团灭了，注定会被一波平推。

可李澜夏早就料到了这一点，早在开大的那一刻就卖掉了全部装备，换上了形昭和冰甲。

破产流打法？！

场下，拥有全知视角的主持人和观众皆是惊声一片。

这样不计后果的打法实在是太震撼人心了！

“走不了了队长，被冰甲冻住了开不了大。”，玩亚连的女生垮着个脸道。

“我的敏感肌刚结束，这个墨子进场卡得太好了，还开了形昭之鉴，动不了一点...”，操纵杨戬的女生也忍不住抱怨。

叶以诺简直是要爆炸了，在阵亡的最后一刻，用尽浑身解数终于将李澜夏的墨子给换走。

五换一，游戏结束！

李澜夏的评分虽然垫底，但这局，他是当之无愧的MVP！