**第119章 走过你走的路算不算相逢？**

“这ban的啥呀？咋还把安琪拉ban了？”

李澜夏看着对手ban的英雄不禁冷汗直冒——这压根是一点游戏理解都没有啊。

这是1ban，「追秧秧去排队」分在红色方，后ban后选。

这bp实在是有点多余了，幸好只是BO1，不然李澜夏真怕打多了他的实力会下降。

按照原定计划，第一局五人并不会暴露全部实力，玩的英雄也不会是本命。

“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。”

“今天的长城也很和平。”

“前方深渊，身后地狱！”

“没人能在喵的爆炸节奏里，战胜本猫！”

“长城在，故乡就在。”

打野李白，发育路守约，对抗吕布，中单沈梦溪，辅助苏烈。

都是五人平时玩的比较少的英雄，这一局就全当热身了。

加载页面，十人的段位边框也暴露无遗。

苏屿川看了看——他们的对手大多是星耀和低星王者，最高的是巅峰1500分的中单火舞。

啥呀，速推吧。

“卧槽，这个战队的边框都是啥玩意啊？铂金吗？看着也不像啊！”

场下的观众哪里见过闪电框和小魔方，一下子就看花了眼。

为数不多认识的人中，自然包括对面的中单火舞，可他也只有区区巅峰1500分的实力，看到巅峰十强的小魔方后腿都吓软了。

逆天匹配机制！

“兄弟们，能杀对面任何一个人哪怕一次，我们的这趟比赛就不虚此行了。”

为首的火舞玩家打开了局内麦克风，破罐子破摔的说道。

他压根不知道怎么赢。

王者这款游戏等级十分森严，只有强者才会令人尊敬，他们这支临时组建的大学生战队一上来就要被炸鱼哥血洗，简直是倒霉透顶了。

这一点在局内表现的更为明显。

意识，操作，配合，「追秧秧去排队」战队各方面都碾压了「输了怪领队」战队。

八分半，比赛结束，一路平推。

16比0。

赛后，双方礼貌的握了手，只不过那位火舞的召唤师的脸上难掩苦涩。

“你的炸弹猫玩的真好。”，与对位的李澜夏握手时，他由衷的赞叹了一句。

“是厉害～”

比赛已经结束，这会儿李澜夏也没有了放嘴炮的雅致，见这位火舞玩家拿得起放得下，也是夹着嗓子玩起了梗。

“嗯，是厉害～”

那名火舞玩家也被逗笑了。

比赛会友，亦是一件乐事。

下一场比赛在下午，八进四，赛制变成了BO3。

“靠北啦！刚吃完早饭还没消化呢，总不能就要去吃午饭了吧？？”，走出比赛场后，林芷乐忍不住感慨。

BO1结束的实在太快了。

比赛前的准备时间可远比正式比赛的时间久，她感觉板凳都还没坐热就结束了。

“现在才九点一刻，下场比赛在下午四点，你们是第一次来江宁嘛？要不要我带你们去附近玩一玩？”，李澜夏提议道。

作为队长，他也想尽一下地主之谊，何况上次带小学弟也没玩到什么，今天的时间也还算充裕。

“可以。”，江权雨淡淡应答道，“反正来都来了。”

“我都OK，只要不违法，去干啥都成。”，吴松墨挠了挠头嘿嘿笑道。

闻言，林芷乐也激动的点了点头：“好啊好啊，沪城实在是没啥好玩的，早就听说江宁是六朝古都，老学长，你可得带我们好好玩。”

“别叫我老学长，我比你大不了多少。”，李澜夏一脸黑线，“不然我真得把你丢进秦淮河喂鲨鱼了。”

“嘿嘿。”

....

苏屿川颇有感触的跟在队伍后面，这种嬉闹的氛围和StarryStar如出一辙，看来无论是乐队还是战队，成员间的羁绊都很值得讴歌。

该怎么形容这种羁绊呢？它不属于亲情，却偏偏又超越了友情。

就像是知己吧。

“从大行宫转线到夫子庙，那边潮玩和古玩多，也有不少的特产，还好今天只是普通的周末，人流量应该不大。”

走进地铁站后，李澜夏很快就想好了下一个目的地。

“你真要把我丢进秦淮河啊？”，林芷乐吓了一跳。

李澜夏噗嗤一声笑了：“我可没那胆子，不然TSIS.Forest的粉丝怕是会把我丢进黄浦江呢。”

“没错！”，林芷乐很吃这一套，当即傲慢的掐起了腰，“还会让你从东方明珠上表演自由落体。”

“你们的战队在沪城吗？”，苏屿川先前就有些困惑，听到「黄浦江」之后更是疑虑。

若真是在沪城，那倒是挺有缘分的，自己的父母和妹妹也都在那边。

林芷乐点了点头，随即开口道：“众星之星（TSIS）的俱乐部是在沪城没错，平时的训练也是在那里，只有偶尔打比赛才会外出，这么说来，江宁还真没来过...这里应该也有电竞战队吧？”

这个问题自然是由作为「本地人」的李澜夏负责回答：“嗯，本来没有的，不过最近ESG搬过来了，江宁ESG。”

闻言，TSIS三人组皆是愣住了——不为别的，ESG的名号那可是响当当的啊。

APL史上最强战队，联盟七冠王。

“我就说ESG转会期怎么风平浪静的，原来是举家搬迁了，哈哈。”，吴松墨释然的笑了。

ESG俱乐部旧址是在渝城，没想到这会儿已经搬到长三角了。

不过也不难理解，长三角的经济确实更为发达，人口也更密集，想必ESG搬来这边也能获取更高的流量。

江权雨叹了口气：“唉，以后长三角赛区又多了个对手啊。”

“兵来将挡吧，我们打职业的最不怕的就是遇到对手了。”，吴松墨的语气云淡风轻。

作为征战多年的老兵，他的心态和阅历早已臻至化境。

“嗯，你说得对。”

..

夫子庙，作为江宁首屈一指的文旅中心，其商业属性远远超越了其文化属性，在李澜夏看来，不过是一堆华而不实的小商品，或者说是漂亮废物，在故作古风古韵的店铺里进行高价兜售。

用人话说就是——谁买谁傻子。

可林芷乐根本经不住诱惑，雨花石一买就是一袋子，还笑嘻嘻的说什么：“这么好看！简直是宝石呀！”

李澜夏已经无言以对了。

算了，跟这些高薪人群说不清。

中午，五人在秦淮河畔吃了份蟹黄面，虽然意境还算不错，但苏屿川却无心留恋。

不知怎的，他竟然有些想家了。

与李澜夏学长和杂鱼小姐几人在一起固然也很快乐，但江宁是江宁，庐州是庐州，这对从小到大都没怎么出过远门的他来说，还是有些怅然若失的。

尤其是今天醒来后，发现周围的一切都与以前大不相同，这种违和感让他十分不适。

戒断两天都接受不了，这到时候上大学会成什么样啊？

难怪学长说离家后还会时不时的想起庐州呢，故乡的地位真是无可替代的。

话说..林穗安跨年的时候就是和许昕念在这边玩的吧？

想到这，苏屿川又翻起了跨年夜林穗安发给他的照片。

漫步到“夫子庙”牌匾的下方，他总算是找到了林穗安拍摄的机位。

找好角度后，他拍了一张一模一样的照片存到了手机里。

这毫无意义，但他就是想怎么做。

我吹过你吹过的风，这算不算相拥。

我走过你走过的路，这算不算相逢？

苏屿川独自沉浸在了这份满足中，没有人知道他在开心些什么，他也不打算和任何人分享。

“这边卖的手工艺品还真是多啊。”，苏屿川边逛边感慨道。

“买一点吧，来都来了。”

...