**第145章 你为什么就是不懂呢..**

苏屿川开始相信“时来运转”了。

从来没有和他分到过一个考场的林穗安竟然在这次的二模考试和他在一个考场。

过去总是和冤家许昕念有着不解之缘，这会儿总算是摆脱她了。

不过历时三年，临近高考才和林穗安有这么一次缘分，未免有些太酸涩了。

考试依旧是模拟的高考形式，为期三天，前两天不用上晚自习。

高三生面对最多的便是考试，这会儿早已没有了紧张感，三天也几乎就是一眨眼的事。

“苏苏酱！嘿嘿。”，最后一门生物交卷后，同考场的林穗安很快便凑到了苏屿川的身边，笑嘻嘻的问道：“感觉这次考怎么样呀？”

“班级前三吧。”，苏屿川一边收拾着文具一边淡淡回答道。

林穗安白了他一眼——这不是废话嘛？

“你上次不是和学委并列第二吗？这次又打回原形了？”

闻言，苏屿川摇了摇头笑道：“我这次语文选择题可不一定还能懵对一半，能及格就不错了。”

“呜..好吧。”，林穗安叹了口气，“要是你语文能再好一点该多好..”

“这不是痴人说梦嘛？我语文几斤几两你比我更清楚吧？”，苏屿川无所谓的耸了耸肩。

他也想语文能再好一点点，可三个月的突击又怎么比得过别人三年的努力呢？

林穗安见不惯他这吊儿郎当的样子，当即便来了火：“你平时欺负人的时候咋就那么英明神武呢？这会儿竟然被区区一门语文恐吓成这样？”

“你攻略高冷数学题的时候不也和我一样吗？别忘了一开始你是怎么求我的。”，苏屿川翻起了旧账。

“现在我已经mega进化了，上次我一模数学考了140呢！用不着再问你题目了，反倒是你，为什么平时不多来问问我？”，林穗安有些不满，罕见的怪罪起了他。

她觉得苏苏酱有些不思进取，忍不住替他感到着急。

苏屿川心里泛起一丝苦涩——倒不是他不想问，而是他那傲娇的性格和他那要强的自尊心死死的将他牵制在了原地。

他可以请教江露白，也可以请教妄伽棠，沈音符，但却唯独不能请教林穗安。

他觉得那样就是在女神面前丢人。

胆小鬼的可悲之处莫过于此。

“我怕问一半你拉我去玩galgame了。”，苏屿川依旧是一副事不关己的模样。

“苏苏酱，我认真的。”，林穗安倔强的抬起了头与他对视，可爱的小脸上满是严肃。

“我也认真的。”，苏屿川依旧嘴硬，“高考前我可不想染上galgame。”

“..”，林穗安沉默了。

就在苏屿川察觉到气氛不对还想说些什么的时候，她已经快步离开了这里。

完了，陷入僵局了。

一般这种时候是最难收场的，两人之间因为一点小摩擦而有了隔阂，如果不及时说清，矛盾只会越来越深。

苏屿川本想着继续以玩笑的口吻与林穗安对话，毕竟他平时玩世不恭惯了，嘴毒也是人尽皆知。

但他没想到林穗安竟会如此认真。

她为什么那么在乎自己的成绩呢？

还是说她只是单纯的心情不好，然后拿自己当出气筒？

——应该不可能，先不说林穗安就不是那种会情绪化的人，何况对话的一开始还是好好的，就是在自己说了自暴自弃的话之后，林穗安才显得愈发生气的。

她生什么气啊？

女生的心思真是搞不懂。

但无论如何，苏屿川都不能让这层隔阂长久存在，于是一到晚自习便开始了百般示好。

他可没余观棋那么犟，该认错就认错，反正身上又不会掉块肉。

不过好脾气的林穗安这次却不领情。

....

“班长，巧克力要么？”

“不要。”

“班长，晚上我请你喝奶茶呗？”

“不喝。”

“班长...”

“你走。”

见苏屿川第三次无功而返，同桌的许昕念嘴巴都要翘上天了。

虽然不知道两人今天是在整哪出，但只要看到飞扬跋扈的苏屿川吃瘪，她就比过年还开心。

安安！就是这样！让姓苏的知道我们女生不是好欺负的！

“笑你妹呢。”，苏屿川叹了一口气后无奈道，“我到底哪里惹到她了...”

“我可没有妹妹。”，许昕念乐开了花，“你说说什么个情况呗？我来给你支支招？”

“你？”，苏屿川颇为不屑的扫了许昕念一眼：“蠢人灵机一动吗？算了吧。”

许昕念闻言一把扭住了他的胳膊，这次他穿得可不是冬装，哪怕不用牙咬也能让他吃痛。

“你犯什么狂犬病？”，苏屿川本来就烦，许昕念的招惹更是火上浇油。

“我不管，你惹我家安安不开心了。”，许昕念皱了皱眉毛，“我有权利知道发生了什么。”

“行，我跟你说。”

反正不是什么见不得人的事，苏屿川也没必要藏着掖着，但还是细心的把与“galgame”相关的对话给隐藏了。

那是林穗安和他的小秘密，就算是许昕念也不能说。

...

“噗。”，听完后，许昕念没忍住笑了出来，“哎哟，聪明一世的苏少爷啊～这都看不穿安安的小心思嘛？”

见许昕念似乎有破局之法，苏屿川当即来了兴趣：“好同桌，但说无妨。”

“这会儿就「好同桌」上了？我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”，许昕念乖张道，“罢了，我有一计，可使汉室幽而复明！”

“你想啊，安安说你被语文恐吓了，言外之意肯定就是要帮你呀！你现在去找她要语文作业抄，她就知道你get到她的点了，残局不攻自破！”

许昕念说得头头是道，语气中没有半分虚假。

“军师啊！”，苏屿川越想越觉得有道理。

是啊！林穗安那么骄傲，肯定是希望自己去找她借作业抄，到时候抄完再美言几句，比如“不愧是班长，完成的就是好！”“抄完你的作业我茅塞顿开！”“此作业只应天上有！人间难得几回抄。”

那么她的小骄傲就得到了满足，矛盾自然也就化解了。

“不愧是竞赛生，好同桌就是聪明！苏某感激不尽！”，对许昕念道谢完之后，苏屿川当机立断的找到了林穗安。

许昕念被夸得飘飘然，一脸的嘚瑟。

她可不知道她在无意间拱了火，这可都是她认真思索过后才敲定的对策，许昕念还傻傻的以为自己想对了。

许昕念就是传说中的狗头军师，她把自己当成了荀彧，殊不知自己是苟或。

...

“班长，语文作业借我抄呗？”，有了军师的指导，苏屿川这会儿心里底气十足，说罢还朝林穗安伸出了手。

“...”，林穗安差点气冒烟了，低着头，语气清冷道：“苏屿川..你觉得这样很好玩吗？”

闻言，苏屿川如坠冰窖。

认识半年多，这还是林穗安第一次用这么冷淡的语气同他说话。

“走吧，我不想看到你了。”，林穗安的头依旧低着，让苏屿川看不清她脸上的表情。

苏屿川有种前所未有的心痛。

他不知道自己究竟哪里得罪她了。

自己的百般讨好就像小丑。

泥人还有三分火气呢。

“林穗安..你真是不可理喻。”，撂下这句话后，苏屿川便头也不回的走开了。

矛盾不减反增，两人都说了十分伤人的话。

“你为什么就是不懂呢...”，苏屿川回去后，林穗安终于忍不住了，低垂的眼睛里，一滴一滴的泪水开始滑落。