**第107章 在那之后，她的眼里只有你。**

二月中旬，难忘的寒假生活总算是结束了。

天空是淡白色，今年的冬天格外漫长，窗外风声也依旧喧嚣。

“屿川，上学了。”

早晨，苏屿川久违的被妄伽棠叫起床。

“OK。”，毕竟是开学第一天，苏屿川的劲头还是很足的，没有再和床抵死缠绵。

与此同时，高考也将进入百天倒计时。

熟络的从衣柜里取出校服，两人再次踏上了新的征程。

教室还是保持着上学期的模样，木质桌椅的清香与浓厚的粉尘混合，门窗大开，通透又袭人。

“欸，都忘了你是我同桌了，早知道这个学期我就不来了。”，许昕念姗姗来迟，见到了同桌的苏屿川忍不住埋怨道。

“彼此彼此。”，苏屿川很是无语，“一想到你是我同桌感觉空气都变臭了。”

比起苏屿川许昕念二人的日常拌嘴，后方江露白和余观棋的关系明显就有些微妙了。

按理说，两人应该也是你一句我一句，叽叽喳喳吵个不停，可今天却格外的安静，甚至连桌面上的文具都划分了楚河汉界。

江露白是倔脾气，余观棋偏又不肯低头，虽然二人不常吵架，但一闹矛盾便会老死不相往来，没有十天半个月根本好不了。

“同学们好久不见，从你们的脸上我能看出，经过这一个寒假，大家又成长了不少啊！恭喜你们又长大了一岁！”

班主任先是开始了寒暄，但很快话锋一转，又说到了学习上。

“时间真的不多了！你们现在每天多学一小时，很有可能就多提一分，100天就是100分！一分是一操场人，100分就是100个操场人....”

苏屿川听得莫名想笑，照这么计算，如果真的一天提一分，那考七百分的妄伽棠岂不是要突破人类极限，直接羽化登仙？

比起看站在讲台上的唾沫横飞的班主任，还是林穗安更有吸引力些。

虽然前几日妄伽棠的生日也同她见过面，但远没有现在看得清晰和亮眼。

只要身处教室中，林穗安就是自己余光的唯一。

她的头发好像有变长，脸蛋隐隐约约又漂亮了几分，叫人怎么看都看不腻。

许昕念瞥了苏屿川一眼，顿时满脸黑线。

姓苏的总会下意识的偷看安安，一点都不知道收敛，既冒失又有趣，虽然没有征于色和发于声，但渐渐的，许昕念也感受到了他的真心。

从一开始的剑拔弩张，到现在的习以为常，就连许昕念自己都惊讶于她做出的让步。

毕竟只要是和安安有关的事，姓苏的总是会首当其冲，做的无比认真，不失为一个合格的追求者。

但也仅限于追求者了，再往前一步想都别想！

如是想着，许昕念用力朝苏屿川的脚上踩了下去。

“看你大爷呢，变态，不许看了！”

“就看！不看她我看你吗？”

反正许昕念对自己喜欢班长的事心知肚明，也没有要揭发的念头，苏屿川回怼的很是理直气壮。

“再看我把你眼珠子挖了。”

“眼珠子挖了我也看！”

....

习惯了偷懒之后，在学校的时光过得特别漫长，上午的四节课已经彻彻底底消磨了苏屿川的心气。

他不由得佩服起了许昕念，明明没有升学压力还能每天坚持来打卡，换作是他被保送，估计这会儿已经把头给睡扁了。

话虽这么说，这或许就是她能保送，自己却不能保送的原因吧？...

这天放学的时候发生了件离奇的事。

江露白一如既往的踩着钟声离校，但余观棋这回却破天荒的没有跟着她。

谁懂苏屿川回头看到小样还在班级的那种震撼感？

“你，你..你被甩了？”

面对苏屿川的惊讶，余观棋无奈耸了耸肩，什么话都没有说，默默的等待苏屿川收拾书包。

他心里也郁闷，正好可以找苏嘉豪倾诉一下。

...

“你说江露白是tan30º？哈哈哈哈，小样你好样的，这不就是在老虎头上拔毛吗？”，苏屿川听完后笑得合不拢嘴。

虽然江露白的胸是tan30º这点大家都知道，但余观棋还是第一个敢当着她的面说出来的，江露白不生气就怪了。

虽然性格豪爽，但她也是个女生，是女生就是要面子的好吧？

“我也没想到江的反应这么大啊...”，余观棋郁闷道。

苏屿川也能理解，毕竟三人从小一起长大，什么样的玩笑都开过，慢慢的，余观棋忽视了边界感也正常。

“那你换位思考一下，江露白不小心碰了一下你的那个，然后说一句「哎呀，被扎了，好疼」，你会怎么想？”，苏屿川目光狡黠道。

余观棋头脑瞬间宕机，旋即迅速红温了起来。

“看吧，你都要急眼了，江露白也一样，小样，你要知道她是个女孩子，什么样的玩笑能开，什么样的玩笑不能开，你得把握分寸。”，苏屿川拍了拍余观棋的肩膀，语重心长道。

闻言，余观棋有些犯呆。

是啊，江是个女孩子，自己好像经常会忘记这一点，对待她的态度也和对待苏一样。

“我知道了。”，余观棋对着苏屿川笑了笑，似乎是想明白了这一点。

“光知道江露白是女生可没用。”，苏屿川叹了一口气，“你还要知道她对待你和对待别人不一样啊。”

“怎么可能？”

“怎么不可能。”

苏屿川倍感好笑，都说当局者迷旁观者清，该说小样太迟钝，还是该说他内心迟迟不肯接受这一点呢？

“反正她不会每天等我放学，也不会在考完试后跟我通电话求慰藉，更不会苦口婆心的劝我参加运动会。”

“这有什么说法吗？”，余观棋皱起了眉头。

苏屿川歪头盯着余观棋，不知道他是装傻还是真傻。

“她喜欢你呗。”

苏屿川的语气轻飘飘的，像是在说一件再寻常不过的事。

这种异样的感觉最早能追溯到幼儿园，那会儿放学江露白就只会拉小样的手，对自己的态度分外冷淡。

再到初中，得知余观棋加入了田径队，江露白二话不说也报名入队，小样受伤后，向来坚强江露白更是哭的稀里哗啦的，小样不能再练体育后，江露白也是果断的离队。

同为发小，苏屿川早就习惯了给二人留独处的空间，奈何余观棋就是个大木头，一直把江露白当兄弟处。

“你在开玩笑吗？”，余观棋不太敢相信。

“不信你问她呗？不对，你大可直接向她表白，前提是你也喜欢她。”，苏屿川回敬了一个白眼。

“你别开我玩笑了。”，饶是余观棋，听到有关恋爱的敏感词也感到害臊，“江以前还说我们挡住她的桃花运了，上大学想离我们远远的呢。”

“别说「我们」啊，是你挡住了她的桃花运好嘛？”，苏屿川眼神复杂道，“从幼儿园开始，你就完完整整的挡住她的桃花了。”

“因为在那之后，她的眼里就只有你了。”

“...没骗我？”，余观棋心里有些没底。

“反正我敢打包票，你表白江露白的成功率是我表白林穗安的一百倍。”

“0乘100不还是0吗...”，余观棋小声的嘟囔道。

“余小样！你大爷的！”