**第112章 小哥哥，我可以泄密嘛？**

忙完回家后，苏屿川先是洗了个澡，随即便是跟随战队另外四人进行比赛前的磨合。

与其说是磨合，其实更像是他这个工具人打野学习如何才能不拖团队的后腿，毕竟另外四位队友可都是个顶个的高手。

随着交情的日益加深，慢慢的，「悬空的板栗」和「桥墩下的雅迪」也打开了麦克风，并接过了队伍的指挥大旗。

他们的五排从无败绩。

比赛是在下下周六，离五人碰面是越来越近了啊。

想到这，苏屿川就止不住的兴奋，甚至都开始盘算起了到时候的奖金该怎么花。

但由于今天的训练还不到位，晚饭后，苏屿川又练了会儿吉他，本准备用手机查查谱子，可一点开短视频就前功尽弃了。

电子鸦片的魅力远比练琴大得多。

难怪林穗安每次都把谱子打印下来，手机的淫威让人根本无法专心练习啊。

不知不觉间，苏屿川就刷了半个小时。

“我在干什么啊？！！”

就在他即将幡然醒悟的时候，最后一条视频又引起了他的注意。

作者「祁鱼鱼」，发布时间是四个小时前。

这个名字他还蛮有印象的，是淮海路街头演出结束后筛选出来的真爱粉，当时她在StarryStar的评论区回击恶评，苏屿川颇有感触的关注了她。

这条便是她发布的演奏视频，电吉他弹奏的《权御天下》。

苏屿川心中涌起一股暖流。

她选择这首歌是受到StarryStar的影响了吗？还真是荣幸。

点赞数和评论数依旧只是个位数，寥寥无几的评论中，还有一条扎眼的恶评。

“弹成这样子就别来丢脸了行嘛？主播不如走擦边路线。”

...

苏屿川心里升起一股无名火。

他忍不住回骂了一句。

“你他妈要擦自己擦去，你演董卓你兄弟演吕布！”

真的是，看到粉丝被这么欺负他可做不到坐视不管。

不一会儿，「祁鱼鱼」就回关了苏屿川。

【祁鱼鱼】：那个，谢谢你帮我说话...其实也没必要骂人的。

祁苏苏这会儿还不知道对面那人就是苏屿川。

【予川】：对不起啊，把你评论区搞得乌烟瘴气的，我想说弹的很好，继续加油呀。

【祁鱼鱼】：没有没有，我知道我弹的很差，平时也只有双休日才能回家练习，说实话，我都快准备放弃了。

闻言，苏屿川感到有些悲哀。

放弃一件事的理由太多了，也很简单，但坚持一件事却是难上加难。

【予川】：这么快就放弃的话以后一定会后悔的，我刚开始练的时候也很枯燥，但有了目标就轻松得多了。

【祁鱼鱼】：可以冒昧的问一下，您是怎么坚持的嘛？

【予川】：为了追一位喜欢的女孩子。

【祁鱼鱼】：好奇怪的理由啊，偏偏又无力反驳...

苏屿川这会儿算是真心吐露了，一点掺假的话都没说。

毕竟他本来就是为了追林穗安才学的嘛，只不过现在也已经彻头彻尾的爱上弹吉他了。

【祁鱼鱼】：说实话，我是看了几位大哥哥大姐姐的街头演出才想着再坚持一下的，这首歌我都练了快一个寒假了，现在感觉我好没用啊。（哭）

苏屿川猜到了「祁鱼鱼」说的是StarryStar的那场演出，但作为正主，他还是想再多问问，享受一下偶像光环。

【予川】：我能问一下你说得是什么演出吗？

【祁鱼鱼】：您的ip和我一样，是庐州这边的，淮海路步行街那里，乐队名是StarryStar，也有视频号，我就是受到吉他手哥哥的感染才学的《权御天下》。

看到这，苏屿川嘴角止不住的上扬。

原来这就是做偶像的感觉嘛？这也太棒了吧？！

他终于理解为什么教室里的林穗安和舞台上的秧秧酱判若两人了。

原来粉丝的热情真的会让人心潮澎湃啊。

【予川】：嘿嘿，那我告诉你个秘密。

苏屿川话还没说完，祁苏苏的下一句又接上来了。

【祁鱼鱼】：（图片）

【祁鱼鱼】：这是我和吉他手小哥哥的合照，不好意思，我把我的那部分打码了...

【祁苏苏】：对不起，您想说什么？

点开图片后，苏屿川脑袋轰的炸开了——这不正是他和那位lo娘的合照嘛？照片上的自己笑得跟一朵花似的。

这这这这这这！

原来「祁鱼鱼」就是“川流不息”的那位头号粉丝啊！

【予川】：我是StarryStar的吉他手...

“骗人的吧？？”，躺在床上的祁苏苏瞪大了眼睛，激动和害羞各占一半。

【祁鱼鱼】：小哥哥好！！！那个，你说你有喜欢的女生，请问是那位拉小提琴的姐姐嘛？

现在磕cp终于磕到正主了！

苏屿川尴尬极了，他本想着这位网友肯定不认识自己，才敢说得那么肆无忌惮，没想到这么快就遭到反噬了。

可说出去的话就像泼出去的水，这个时候肯定是收不回去的了。

我招，我全招了还不行嘛？

【予川】：不是，那位是我的学妹，我喜欢的是主唱小姐姐。

“？！”，祁苏苏又惊又喜。

主唱？那不就是穗穗姐嘛！

她可一直都有和林穗安保持联系呢！

【祁鱼鱼】：我可以泄密嘛？

【予川】：不可以，要是那样做的话StarryStar可能要连夜解散了！

苏屿川忽然想起来街头演出的时候，林穗安一直和这位lo娘站在前排，两人有说有笑的，关系好像很不错。

这要是泄密了那还得了？！

真是祸从口出啊。

【祁鱼鱼】：？？这么严重嘛？

祁苏苏对苏屿川明晃晃的威胁感到无所适从。

苏屿川深知此时事关重大，当即开始了忽悠。

【予川】：对啊！你要知道乐队中最忌讳的就是成员间谈恋爱的！有一点点苗头发酵到最后都会导致乐队解散呢！

【祁鱼鱼】：啊？！对不起！我一定会保密的！

“呼，小孩子就是好忽悠。”，苏屿川这才算是松了一口气。

这之后，祁苏苏又叽里呱啦和苏屿川掰扯了好半天。

最后

【祁鱼鱼】：谢谢小哥哥！我一定会好好学吉他的！！

【予川】：哦..嗯。

苏屿川虽然惊讶于祁苏苏的脑回路转变之快，但这个结果倒也算得上可喜可贺。

随后，苏屿川火速找到了林穗安。

【予川】：班长，你认识祁苏苏吗？

【穗穗安】：小苏苏？认识啊，就是那个和你合照的小妹妹，怎么了吗？

【予川】：我好像莫名其妙的加上她的视频账号了，而且不小心暴露了马甲..

林穗安觉得莫名其妙，这件事和自己有什么关系吗？苏苏酱找自己干嘛？

难不成是为了炫耀小苏苏是他的迷妹？

真是大猪蹄子！

【穗穗安】：呵呵哒。

【予川】：就是说....呃，算了，没啥，反正小姑娘口无遮拦的，要是说些胡话你可千万不要信啊！！

“什么跟什么嘛？”

林穗安郁闷极了，今天盈盈姐和苏苏酱咋都和自己打哑迷啊？