**第103章 恐怖分子袭击飞机场！**

腊月三十

苏屿川很讨厌坐车，偏偏庐州市区到奶奶家的路程还很远，昨晚到了之后便开始昏睡，今天也算是起了个早。

花花也跟着他们出门，这会儿正在奶奶的家门口逗小鸡，小家伙出生不到两个月，对世间的一切都充满好奇。

乡下的大年三十很是热闹，吃年饭时，一朵一朵烟花绽上天空，声响之大，就像是敲着架子鼓最尖锐的锣。

但这离苏屿川记忆中的“年味”还是差了点意思。

明明小时候成天盼望着过年，这会儿却觉得过年什么的最没劲了。

“哥，奶奶煮了茶叶蛋。”，苏观铃见哥哥睡醒，一边剥着鸡蛋一边走上前来，“可好吃了。”

“你从哪搞来的花棉袄。”，苏屿川的关注点并不在吃上，而是疑惑的观察起了苏观铃。

她的小脸被冻得粉扑扑的，身上还穿着一套极为浮夸的大棉服。

“奶奶的。”，苏观铃嘿嘿一笑，“虽然看着不咋漂亮，但暖和的很呢。”

花花绿绿，确实像是奶奶会穿的。

“余观棋和江露白回来了吗？”，苏屿川懒散的看了眼时间，若无其事道。

三人是发小，老家自然也是挨在一起的。

“余大哥这会儿还在睡觉，露白姐刚从庐州回来，好像要喊他起床。”，苏观铃边吃鸡蛋边思索道。

“哦。”，苏屿川应了声。

...

“余小样你好样的，我来了还敢睡懒觉，嘿嘿，你完蛋了。”，江露白一边缩着身子一边朝余观棋家走去。

这会儿的气温怕是有零下十度，一般人肯定舍不得出门的——就比如苏屿川，这会儿哪怕是林穗安来给他拜年他都不会起床。

但江露白可不一样，她的牛劲就跟使不完似的，每天都是元气满满。

“余叔叔好，任阿姨好，爷爷奶奶好。”，进门后，江露白礼貌的朝余观棋的家人问了好。

大人们都是看着这几位孩子长大的，彼此知根知底，见江露白来拜访自然是热情招待，又是塞零食又是嘘寒问暖，江露白也句句有回应，应对起来游刃有余。

“他还在房间里嘛？”，一番客套后，江露白指了指卧室门问道。

“对啊。”，任雨洁无奈的笑了笑，“喊他好几回了，结果他说什么...「放假睡觉天经地义」，说什么都不起床。”

“哈哈哈。”，江露白忍不住笑道，“没事，专业的事交给专业的人来干。”

见江露白大步走进卧室，任雨洁与余向前相视一笑——这两个孩子还真是长不大啊，虽然是异性，但从小到大都形影不离的，也不知道上大学后会不会逐渐生分。

“余小样！这是江姐姐为你定制的叫醒服务，名为：泰山压顶！”

话落，江露白一下子就扑到了余观棋身上。

太好了＼(^▽^)／！，是鬼压床，余小样有救了！

只见余观棋垂死病中惊坐起，眼珠子都快被震出来了，心有余悸的大口喘着气。

江露白对余观棋使用了泰山压顶，效果拔群！

还好她的个子小，体重也轻，不然准得送余观棋去见太奶。

“江，我...我好像有点死了，你压得我...现在浑身都轻飘飘的。”，余观棋显然被吓傻了，说话都语无伦次。

“五识尽丧吗？那我来助你魂魄归位！”

江露白邪恶的笑了笑，旋即抽出手掌贴到了余观棋的脖颈上。

这不是一般的手掌，这可是从零下十度的户外带进来的手掌！

“江氏独门绝技第二式：寒冰掌！”

江露白小手贴上的一瞬间，余观棋浑身都像触电似的酥酥麻麻，感受到了真正意义上的如坠冰窖，再也没了脾气。

“你先出去吧，我马上就起来。”，余观棋幽怨的语气仿佛九幽之下的恶鬼。

“欸？为啥？”，江露白意味深长的瞄了他一眼，“难道对姐姐我起反应了嘛？”

虽然早知道江露白不是啥纯情少女，但此话一出余观棋还是被呛的要死，眉头止不住的紧锁。

“那个...人和畜牲是有生殖隔离的。”，余观棋悻悻道。

换作是其他女生提供叫醒服务，余观棋怕是真会压不住枪，但对象是江露白，在他看来和苏屿川叫他起床没啥区别。

“滚蛋，你才是畜牲。”，江露白当即不乐意了。

“扰人清梦的是畜牲，这是全世界公认的。”，见江露白还是没走，余观棋也懒得再管，掀开被子就开始换衣服。

没啥，都是兄弟。

江露白也丝毫不知羞耻，目光死死的盯着余观棋。

“余小样...你是不是那方面有障碍啊，枪压这么稳？”

余观棋再也忍不住了，要是苏屿川打趣他就算了，江露白高低也在生理上算个女孩子，这么没轻没重未免太让人不爽了。

“滚啊！”

恼羞成怒下，余观棋一脚朝江露白身上踹去，但江露白反应力惊人，一个迅速的躲避就完美暴露了自己的要害。

...

这一脚结结实实的蹬到了锉刀上，哪怕隔了一层厚厚的棉袄，余观棋的脚掌还是被震得生疼。

气氛一时间陷入了寂静。

“好疼，好平，好牛逼。”，余观棋皮笑肉不笑。

这是江露白自己找上门的，他本就没准备真踹，吓吓而已，谁知她却慌不择路的拿胸口碎大石。

话说，这么平滑的胸口说不定真能碎大石。

“袭...袭...袭胸啊！！！”，江露白的脸染上一层粉晕，破天荒的害羞起来，“我要告你家长！！”

“嗯，我是恐怖分子，我袭击了飞机场。”

“...”，江露白快被气哭了——她是飞机场她能怎么办？！

“我要把你物理阉割！”

“哦，对不起我错了，飞机场最好了，平胸yyds，萝莉什么的最棒了。”

“....”

江露白再也受不了了，气冲冲的夺门而出。

“观棋啊，小白露咋啦？咋还哭了呢？”，余观棋还没换好衣服，任雨洁就一把拽住了他的胳膊问道。

因为江露白是在白露这一节气出生的，大人们都喜欢叫她白露。

“应该是被我帅哭了吧。”，余观棋有些尴尬，但总不能说是因为自己蹬到锉刀，还叫她飞机场才把她气哭的。

“你也知道的，美人难过英雄关。”

闻言，旁边的余向前再也按耐不住，一巴掌就呼到了余观棋脸上。

“不管怎么样，你让人女生哭了就是不对！”

余观棋无语了，从小到大爸妈疼江露白就比疼自己多些。

“喜欢女儿自己生去呗，天天给我大逼兜我又不能变成女的。”

任雨洁听完也颇感无奈，自己这笨蛋儿子咋就是不开窍呢，人家姑娘都找上门了，结果他还是当成兄弟处。

“儿子我跟你说，你江叔前几天还请我吃饭的！”，余向前神经兮兮道，“又不逢年又不过节的，就是普普通通的一顿饭，你知道其中的含金量嘛？”

“知道啊。”

余向前不知道余观棋还能不知道吗？江叔叔不就是为了感谢自己接手了他的贝斯嘛。

“知道你还不加把劲！”，余向前第二个大逼兜破空而来。

“上了大学一切都不好说了知道吗！趁热打铁借坡下驴！让你苏叔羡慕死，听懂没？”

看着眼前歇斯底里的爸爸，余观棋也不知道他们有何意味，但却一点话都不敢再说了。

毕竟这大逼兜是说来就来啊。

“莫名其妙。”，余观棋只能窝囊的在心里面嘀咕。