**第127章 笃行不缀处，终有识君人。**

第二天，从上早读课开始，苏屿川就表演起了小鸡啄米。

昨晚补作业补得他都要得失心疯了，吉他没机会练就算了，就连觉都没睡好。

...都是拜李澜夏所赐。

“课代表，你的数学作业呢？”，数学课上，陈郁语气危险道。

双休不过是布置了五张试卷，身为课代表的苏屿川居然一张都不交，岂有此理啊！

“丢了。”

“丢了不会找吗？”

“没找到。”

“没找到不会去打印吗？”

“打印机爆炸了。”

“那你不会找同学要吗？”

“打印机爆炸把同学都炸死了。”

....

“苏屿川，你一张试卷怎么能出现六种字迹？”，物理课上，小老头指着苏屿川的鼻子骂道。

这张试卷的完成，林芷乐，李澜夏，吴松墨，江权雨，苏屿川和妄伽棠六人皆有功劳。

“南宫问天还有六种形态呢...”

...

“苏屿川，你的语文作文写得啥？让你写齐心协力同舟共济，你咋写了团队合伙打游戏？上面咋还有一股子酒味？”，语文课，李杰怒不可遏的拍了拍讲台。

“李白斗酒还诗百篇呢....”

....

总而言之，苏屿川这天过得和噩梦一样。

晚上

“真有这么困嘛？”，林穗安晃到了苏屿川旁边，用手指戳了戳昏睡中的苏屿川的肩膀。

苏苏酱从晚自习的第一节课就开始睡了，这都第二节下课了还没醒。

一旁，无所事事转着笔的许昕念见林穗安来了，当即抱怨道：“安安，你快把他弄醒吧，没人说话我都快无聊死了。”

闻言，林穗安轻轻的推了推苏屿川的胳膊，“苏苏酱，交英语练字本了，老师马上要改。”

今天是英语老师的晚自习，老家伙在讲台上闲着也是闲着，便让身为课代表的林穗安把作业收上来批阅。

苏屿川在睡梦中听到了女神的声音，揉了揉惺忪的眼袋后缓缓坐起了身。

“嘶...手压麻了，班长，你帮我把练字写了吧。”，苏屿川了解完现状后，摊开了青一块紫一块的手掌无奈道。

睡得太香了，偏偏还压在手背上，这会儿双手已经彻底失去知觉了。

“我来！”，还没等林穗安答应，许昕念就要请缨上阵。

苏屿川白了她一眼：“我练字好歹还能得B-，你一个拿C的滚远点行不行？”

“B-很骄傲吗？班级里可就只有我一个C，你是倒二！倒二！懂么！”，许昕念也来了脾气。

“倒一还叫上了？！”

两人又开始了拌嘴。

林穗安见状笑道：“苏苏酱，B-真的该练练字了。”

“老师有眼无珠罢了。”，苏屿川从来不承认自己的字丑，非要评价那也得说是清新脱俗。

“B-就是B-，给你能耐的。”，许昕念嘟囔道。

苏屿川被她呛到了，不满的嘀咕道：“肯定是我的本子有问题，不管谁来写都是B-。”

“苏苏酱，你知道你走路为什么那么稳嘛？”，林穗安嘴角扬起弧度，意义不明的问道。

“为什么？”

“因为你没石粒（实力）呀。”，林穗安释然的笑了，“起开，让我来写，一定是A＋！”

林穗安身为班级英语的领军人物，字迹自然无可挑剔的，练字本上也是满满的A＋，她可不信自己换个本子写就会拿B-。

见女神都发话了，苏屿川便悻悻的离开了座位。

旋即，林穗安毫不芥蒂的坐上了苏屿川的椅子，撸起袖子就准备破土动工。

“苏苏酱，你上面写的是啥呀，好中二的句子，还有语病呢。”，林穗安看了眼苏屿川上面得B-的句子，忍不住笑了起来，“桥豆麻袋，这不会是《Moon Halo》的歌词吧？”

“应该是吧..我上回没带英语书，不知道该写什么，就从余观棋的作文里扒来了几句。”，苏屿川尴尬的挠了挠头。

余观棋的作文果然还是沉稳发力啊，语法错误和结构错误屡见不鲜。

“能把「I thought I were no more」记成「I thought I'm no more」，把「till」记成「when」，该说不愧是余同学吗...”，林穗安擦了擦冷汗。

“或许小样一开始记的是对的，只不过在写的时候被灌了迷魂汤。”，苏屿川很懂余观棋，当即便有了定论，“就比如本书的第十五章，小样考试前打的小抄还是没语病的。”

“呵..呵呵哒。”，林穗安笑了笑。

随后，她拿过许昕念的笔就开始写了。

“班长写的啥啊？”，苏屿川把脑袋凑了过去，他很好奇林穗安会写什么样的句子。

“苏苏酱别动！再偷看我就不给你写了。”林穗安遮得严严实实，说什么也不给苏屿川看。

苏屿川闻言也老实了，反正这是自己的练字本，最后还是会回到自己的手里，现在看不到以后还是会看到。

不过林穗安的反应未免太奇怪了吧？到底是写了什么见不得人的东西啊？

难道是写了满满两行的galgame？

“写好了，我拿去交了哈。”，很快，林穗安就完成了她的工作，随即便带走了苏屿川的练字本。

“班长写什么了？”，坐回位置后，苏屿川朝同桌的许昕念问道。

她刚才可就坐在林穗安的旁边，而且还是看着林穗安写的。

许昕念歪了歪脑袋，一脸的天真无邪。

对哦，她是英语白痴，问了也是白问。

反正只要写的不是“galgame”，苏屿川也没什么不能接受的。

难得睡醒，他迅速的写起了家庭作业。

已经好几天没练琴了，今晚说什么都不能再荒废。

“苏屿川，物理作业给我抄。”，后方，江露白用笔戳了戳他的肩膀。

“哦，稍等。”，苏屿川翻找了起来。

“苏，英语作业给我抄。”，余观棋也戳了戳他。

“....哦。”，苏屿川把英语和物理一起递给了江露白。

江露白见还有余观棋要的英语作业，顿时就不乐意了，抽出物理后又把英语作业丢回给了苏屿川。

“咋还退货啊？”，苏屿川抱怨了一句，旋即又单独将英语传给了余观棋。

两人还在闹别扭，从过年一直到现在还没和好。

放在平时，他们俩物理和英语那都是互相借鉴的，根本不会有自己的事。

...

第三节下课，英语老师将改完的练字本又发了下来。

见无事发生，也没有被点名批评，苏屿川这会儿已经不在乎林穗安写的是什么了，反倒是好奇起了林穗安获得的评分。

苏屿川不止一次的猜测英语老师打分只是照搬上次的评分，不然他的字迹明明越来越工整，怎么可能还会一直拿B-？

自己的练字本已经被B-束缚住了，林穗安来了也不能全身而退。

另一边，林穗安比苏屿川更好奇她的得分。

“靠！A-，凭什么？！”，林穗安霎时不乐意了，她上高中到现在就没有低于过A＋，这种落差她可受不了。

“苏苏酱，我的连胜记录断了！！”，林穗安看起来难过极了，说罢还不服气的摊开了她自己的练字本：“明明是一样的字，为什么我的本子上是A＋你的却是A-？为什么为什么为什么！”

苏屿川有些想笑，林穗安时不时的幼稚这么一下还是蛮有意思的。

“没事啊，从B-到A-，你已经给我提升一个档次了。”

“我有事！哼，我不陪你玩了！”，林穗安抱着胸愤愤的离开了，嘴里还不停的在抱怨。

“真没眼光真没眼光真没眼光！”

...

苏屿川默默的看了眼她的练字本。

比自己娟秀数倍的字迹，在原先的B-下方赫然写着：「Continue to do your work and，eventually，someone will praise and appreciate what you do.」（笃行不缀处，终有识君人。）

她是有心还是无心呢？