**第153章 我看不惯你被欺负。**

蒋王庙，紫金山

“哪有人大晚上做这种事的啊！”

望着绵延向上的石阶，苏屿川心中泛起一阵无语。

三更半夜去爬山，然后在山顶等待日出——这就是林穗安口中的重头戏？

她是吃饱了撑的吗？

不对，她没吃饱，反倒是自己吃饱了。

“那咋啦？”，林穗安的兴致很高，无论苏屿川说什么都当耳旁风，“我就是喜欢看日出，不服憋着，今天我照顾你照顾的还不够好嘛？就不允许我任性一下嘛？”

苏屿川无力反驳，只好硬着头皮往山上走。

夜爬紫金山貌似是江宁的某种传统，虽然这会儿地铁已经停运了，但地铁口处还是有不少摊贩在出售手电筒。

上山的人当真不少，即使在黑幕中也能时不时的看见自山上传来的亮光。

“苏苏酱，你知道嘛，山顶上还有出租的帐篷呢，有的游客会在山顶的平台过夜，就为了看一场江宁的日出。”

林穗安步履轻盈，边走边说道。

“难道这里在日出的时候会爆金币吗？咋那么多人闲着没事来夜爬啊？”，苏屿川晚上吃得很撑，这会儿已经有点力不从心了。

“你懂什么？这叫浪漫！”，身为江宁人，林穗安一听这话顿时就不乐意了，“因为朱元璋在去世的时候说过一句话——日出紫金，日落栖霞。经过代代相传，就有了「在紫金山看日出会幸运一整年」的传闻。”

“哇嘎哒。”，苏屿川似懂非懂的点了点头。

寓意都是人为赋予的，也只有像林穗安这样天真烂漫又呆头呆脑的人，才会对这些传言深信不疑。

“从这爬到山顶大概要几个小时？”

既来之则安之，苏屿川也乐意陪林穗安胡来，看了眼手表上的时间后询问道。

如果能在四小时以内登顶，就还有机会赶得上日出。

“呃...哈哈..大概四十分钟。”，林穗安尴尬的挠了挠脸颊。

“...”，苏屿川绷不住了，现在才凌晨一点，也就是说不到两点就能登顶？

日出是在五点一刻，在那之前呢？在山顶吹三个小时的风吗？

班长好大的雅兴啊！

“但愿不会冻死在山上。”，苏屿川的嘴角抽搐了两下。

虽然五月份的气温不算低，但凌晨的山沟里还是会有点冷。

“不会的不会的～”，林穗安表现的很是乐观，“只要保持运动，身体是不会冷下来的。”

...

攀登了约莫二十分钟，二人到了山腰处的休息点。

这里有两条路可以选：正中间陡峭的山路可以直通山顶，用时较短；而右手边则是向上的缓坡，走起来不累人，但登顶时间要长些。

时候尚早，喝了几口水后，两人决定从缓坡登山。

“嘿嘿，这里氛围真不错呢，苏苏酱，拿耳机来！”，林穗安见周围黑灯瞎火的，不由得心潮澎湃了起来。

苏屿川应了声，旋即从口袋里取出耳机递给了她——这里安静得有点恐怖，听听音乐放松也挺好。

可刚戴上他就瞳孔骤缩。

“林穗安！你搁这放《误入迷失森林》是几个意思啊？”

阴森瘆人的音乐响起后，毫无防备的苏屿川吓了一大跳。

小甜歌呢？班长不是喜欢听小甜歌吗？

“嘿嘿，多应景啊？”，林穗安坏坏的笑了起来，“还是说苏苏酱害怕了呢？不怕不怕，秧秧在哦。”

“你哄小孩呢？”

“你不就是小孩嘛？幼稚的小孩。”

“咱俩谁幼稚你自己心里清楚。”

...

又步行了十多分钟，两人来到了一个新的休息处。

这里安置了几张破旧的木桌和板凳，还撑起了几顶帐篷，约莫有十多名登山者在这边稍作休整。

得知要和女神出门旅游，苏屿川本就激动的一整晚都没睡着，偏偏今天又来夜爬紫金山，这会儿他已经是身心俱疲了。

放松下来后，困意如潮水般向他涌来——他感觉自己站着都能睡着。

见苏苏酱开始打瞌睡，林穗安吓了一跳。

“苏苏酱！会着凉的！不要睡啊！”，林穗安摇了摇他的胳膊。

苏屿川稍微清醒了些，守住了最后的意识，默默从书包中取出米色冲锋衣披到了林穗安的身上。

“我不冷的...”，林穗安小声嘀咕道。

“得了吧，要风度不要温度，知道要爬山还穿短袖。”，苏屿川幽怨道，“我身上的外套挺保暖的，冲锋衣你穿着吧，别冻着了。”

“嗯..”，林穗安有些难为情。

这是她第一次穿别人的衣服，没想到还是来自她喜欢的人。

苏屿川的衣服很好闻，让人感到舒适和幸福。

现在也染上自己的味道了。

“苏苏酱，你困嘛？”，林穗安见他眼皮耷拉着又开始犯傻，忍不住问道。

“困。”

“这次还要睡我腿上嘛？”，林穗安半开玩笑道。

苏屿川大抵是真的意识模糊了，木讷的摇了摇头：“都说了那次是意外了...”

“如果我说我很乐意呢？”，林穗安双手托着嘴巴，把脸凑到了苏屿川的近前。

她知道，人在深夜是最感性的，更何况苏苏酱现在已经神志不清了。

只要这次抓住机会把他吃定，将来再以此为把柄，他就不得不对自己负责了！

嘿嘿，秧秧真聪明。

是时候交大招了！

困倦吞噬大脑，苏屿川就连说句话都要组织好久的语言，但还没等他作出回应，林穗安又补充说道：“苏苏酱，其实我很喜...”

“我靠！真是班长和苏屿川！”

...

林穗安话没说完，被不远处的一道熟悉的声音给打断了。

中断施法！

听到江露白的大呼小叫，苏屿川顿时回过了神。

“对不起，班长，你刚才说什么？我太困了没听清...”，他揉了揉惺忪的眼袋，一脸懵懂的望向了林穗安，“你怎么离我这么近啊？”

“...”，林穗安简直要崩溃了。

秧秧好不容易才鼓起来的勇气啊！

与此同时，江露白和余观棋也凑了过来。

“你们怎么在这里？”，江露白难掩激动的问道。

“爬山..看日出...还有...我好想死啊，从这里咕噜咕噜的滚下去应该活不了吧？哈哈哈..丢死人了..不活了。”，林穗安双眼无神道。

差一点，就差一点点就能把苏苏酱拿捏住了...

“我和小样也是来看日出呢，真是巧啊！”，江露白笑吟吟道。

她的活力十足与两人的半死不活形成了鲜明的对比。

余嫂和小样可是正儿八经的情侣，节假日出现在哪里都不奇怪，这次的偶遇还真就只是个巧合。

一旁，余观棋望了望懵懵懂懂的苏屿川，又望了望失魂落魄的林穗安，心中倍感欣慰。

真好啊！苏和班长已经亲密到能够结伴出游了！想必成为眷侣也指日可待啊！

“话说...就你们两个人吗？我还以为小许也会在呢。”，江露白有些诧异道。

“呃...昕念她有事来不了，我不想放苏苏酱的鸽子就陪他来了。”，林穗安开始睁眼说瞎话。

因为她这趟只邀请了苏屿川一个人。

“哦哦。”，大大咧咧的江露白并没有起疑心，“苏屿川还真是幸福呢，能和班长大人一起看日出。”

这次江露白也是站上吃瓜第一线了。

“哈哈哈...幸福，嗯吧。”，林穗安也开始犯浑。

她的完美计划可都毁于一旦了啊！

“时候还早，不如我们来打扑克牌吧？我记得小样是有带扑克牌过来的。”，江露白看了眼时间后提议道。

这是他们的首次约会，准备不可谓不充分，各种吃的和玩的都带了过来。

“只有一副，四个人打不起来。”，余观棋无奈的摊开双手。

“你们仨打吧，我睡一会儿。”

苏屿川的脑袋本就有点转不动，这会儿总算是能放松一下了。

意识到苏苏酱刚才真的什么都没有听进去，林穗安彻底认命了，老实巴交的同二人玩起了斗地主。

她牌技很差，又总被分到地主方，打五把输五把。

江露白和余观棋都有些于心不忍。

见苏屿川还在酣睡，江露白恨铁不成钢在桌子底下踹了他两脚。

剧烈的痛感袭来，这下他才算是回过神。

余观棋朝他使了个眼色，苏屿川秒懂。

“牌抓这么丑，没有金刚钻就别揽瓷器活。”，苏屿川把手搭在了林穗安的手上，接过了她的手牌。

牌面就跟被小朋友故意捣乱似的，歪七扭八，凌乱不堪。

“你不睡了吗？”，林穗安还没从先前的表白失败中缓过神来。

“不睡了。”，苏屿川摇了摇头，“我看不惯你被欺负。”

“可明明你平时欺负我最多...”