**第136章 我是否，住进了某人的心房呢？**

“那以后不夸了。”，见林穗安凑得越来越近，苏屿川下意识的红着脸避了避。

这一小细节也让林穗安更加肯定——苏苏酱并不喜欢自己。

“唉。”，林穗安在心里叹了口气。

罢了，我会让你喜欢上我的。

..

“到你了，坐好，我给你化妆。”，林穗安搬来了板凳，一脸期待的示意苏屿川坐下。

这还是她第一次为别人化妆，对象还是自己喜欢的男孩，新鲜与激动在她的心头交织。

苏屿川听话的坐了下来，默默闭上眼睛。

“苏苏酱，其实可以睁眼的。”

“不用了。”

离得太近，苏屿川一看到林穗安就会脸红，怎么可能敢睁眼。

涂粉底液时，林穗安温暖的手掌在脸庞划过，苏屿川有点瘙痒，额头也别扭的皱了几下。

但他的意识很是清晰，甚至能从指尖传来的触感分辨出左右手。

滑嫩细腻的，是她的右手。

生涩硬实的，是她的左手。

由于对象是苏屿川，林穗安这次表现得尤为认真，刻意的将战线拖长，就为了能更多的观察这张脸。

为什么不管怎么看都喜欢啊？

难得自己真的恋爱了？！

...

“睁眼吧，现在到头发了。”，林穗安有些恋恋不舍道。

“好。”

因为苏屿川本就留得长发，再加上有马公生的发色也是纯黑，所以郑盈盈便没有为他准备假发，直接就本色出演。

离开了盈盈姐这位资深毛娘，林穗安在为苏屿川打造发型时可闹出了不少笑话。

“疼疼疼！”

“苏苏酱对不起！卷发棒温度加太高了...”

“哎呀！喷错了，这个是定型喷雾！”

...

一番折腾后，总算是能看了。

幸好苏屿川的发质出色，稍加搭理便能有模有样。

“苏苏酱以后可以多把刘海撩起来的。”，趁苏屿川对着镜子欣赏时，林穗安在他身旁笑着道，“额头可是男孩接收太阳神能量的地方哦。”

她发现了——苏屿川刘海掀起后，五官的模样会更显清秀，看起来也会更有少年感。

“刘海是男孩封印邪王真眼力量的地方。”，苏屿川煞有其事的回答道，“不到万不得已是不能掀开的。”

“中二少年。”，林穗安微微鼓起了嘴巴。

“化的还不错，我感觉现在我像日漫男主一样帅气。”，说罢，苏屿川还对着镜子凹了个造型。

林穗安饶有兴致的看着他——苏苏酱有时候真的和自己一样幼稚。

接着，苏屿川从包里取出衣服，与林穗安先前的扭捏不同，他轻蔑的冲林穗安笑了笑，随即便走进了浴室。

在林穗安看来这简直就是嘲讽，苏苏酱刚才的眼神就像是在说：我就换了，你能咋？有种就偷看呗。

坏死了。

“喂...”，不一会儿，苏屿川便从浴室里走了出来，“这个领带到底怎么系啊？”

林穗安呆呆的望着他，一时间竟忘了说话。

...

是她意料之内的好看。

“我..我来。”，林穗安慌忙将视线重新聚焦，小声应了句后便走上前为他整理起了领带。

她只比苏屿川矮小半个头，身高差并无多大问题。

羞涩的垂下脑袋后，林穗安的手指都在颤抖。

这一般是妻子会为丈夫做的事。

真是莫大的荣幸。

..

一来二去，时间已经来到了正午。

早饭吃得迟，他俩这会儿倒谈不上饿，离开酒店后，苏屿川背着拍摄用具，侍从般的跟在林穗安的身后。

身穿cos服的二人在路上十分扎眼，偏偏颜值又高，一路上，路人行的注目礼就没停过。

“秧秧酱，你不怕被认出来嘛？”，苏屿川望着眼前闪烁着光芒的班长忍不住问道。

林穗安摇了摇头，答道：“这不是漫展，cn没暴露的话没问题的。”

“啥是cn啊？”

“网名的意思。”

...

西湖区，天目山路，西溪湿地公园

今年的花季来得很迟，暖风熏得游人醉，正值薄樱初绽时。

望着小径旁，雪白的樱花纷纷扬扬飘落，苏屿川终于明白了林穗安此行的来意。

这里拍照还真是出片啊...

纯白无瑕的花瓣如雪花般在她身边飘落，美得如诗如画。

“幸好赶上了。”，林穗安释怀的笑了，“还担心樱花季过了呢。”

“非樱花不可嘛？”

“嗯，非樱花不可！”，林穗安满脸的骄傲，“因为动漫里，男女主就是在樱花树下邂逅的。”

“...”

该怎么去形容当下的场景呢...此刻站在茵茵绿地上的林穗安是那般的明媚。

苏屿川脑海里只剩下了那句——你驻足于春色之中，于那独一无二的春色之中。

或许公生当时看到小薰的震撼与此刻的自己如出一辙吧。

“鸡鸣寺也有樱花树吧？去年去的时候我还看到了。”，稍稍缓过神后，苏屿川转移了话题。

他怕再这样看下去自己会彻底沦陷。

“不行的。”，林穗安语气无比认真，“哪里的樱花都可以，唯独江宁不行。”

“我是江宁人，做不到在江宁漫展以外的地方出日漫的cos。”

江宁的过去有一段沉重的历史。

苏屿川再次被触动。

...

“这里不错！苏苏酱，把相机装上三脚架，打开录像后视野由远及近。”，林穗安一边教着他操作一边从包里取出了口风琴。

“嗯。”

室外的光线很好，是最完美的滤镜，苏屿川再也不用承受打光的痛苦，单纯只是拍摄的话倒还算轻松。

林穗安比了个ok的手势后便开始了吹奏。

她没有说大话，吹起口风琴还真有模有样的，很难想象这只是练习一个星期的成果。

旋律开始跃然。

这一首是《白鸽与少年》（Doves and the boy）。

它最早是宫崎骏为《天空之城》创作的配乐，六八拍的欢快节奏里，满是少年的灵动活力与对世界的澄澈向往，像晨光里自由舒展的生命力。

而在《四月是你的谎言》中，这首纯音乐也有被借鉴，动漫中，鸽群飞舞，音符环绕，搭配樱花飘落，在原本的轻快之余，又更多了一层浪漫的氛围。

以樱花树为背景，少女似是为一张本就完美的画卷配上了最为恰当的音乐。

“吹得真好啊...”

“好美啊。”

悠扬的琴声很快就吸引了周围游客的注意。

相机的两头——欢快演奏的少女，默默拍摄的少年，这一幕像极了动漫映入现实。

“起猛了，看到活的小薰了..”

“这个公生cos的真帅啊..”

不远处，拍照打卡的青年们也深深被二人所吸引。

此刻，哪怕苏屿川的全部视线都在相机的取景器上，但还是能感受到周围人的目光。

和秧秧酱在一起的压力还真是大...

由于在拍摄前林穗安就已经将参数调整好了，所以这次苏屿川的工作完成的很是出色。

“苏苏酱，待会延时摄影，我俩来拍张合照！”，林穗安欣赏完视频后一脸期待道。

“还有我的事？”，苏屿川诧异道。

林穗安翻了个好看的白眼：“你难得陪我出cos，不记录一下对得起我嘛？亏我还帮你化妆！”

“可是我不喜欢拍照..”，苏屿川还欲推辞。

“哎呦..我的腿怎么又开始麻了？到底是为什么啊？要不要报警处理一下呢？”

“。哇噶哒”，苏屿川认命了，木讷的站在摄像机前等着林穗安发号施令。

林穗安调整完焦距和光圈后选择了延时十五秒。

看着她小步朝自己奔来，苏屿川感受到了前所未有的幸福感。

“凑过来一点。”，林穗安说道。

“哦，哦哦。”，苏屿川听话的靠近了些。

毫无准备的，林穗安轻轻拽住了他的领带，将嘴巴凑到了他的耳边，轻声说了句

“我是否，住进了某人的心房呢？”