**第146章 自问到底舍不舍得？**

“怎么样怎么样？是不是化腐朽为神奇了？？”，苏屿川刚坐下来许昕念就激动的询问道。

“...”，苏屿川满脸阴郁，心情差到了极点，实在是没精力再与许昕念掰扯。

“我问你话...”

“我很烦！”

许昕念吓了一跳，但立马就被气得吹胡子瞪眼。

她还不知道自己好心办了坏事。

“行，姓苏的，你好样的，我好心帮你你还过河拆桥？”

“我现在不想说话。”

“好！你不把安安哄好咱俩都别说话了！”

...

之后的几天，苏屿川在学校再没说过一句话，就连江露白和余观棋喊他拉呱也爱搭不理。

他真的烦透了。

另一边的林穗安也没好到哪去，就算是许昕念去找她聊天她也情绪不佳。

二模成绩很快便出来了。

班主任拿着成绩单走上讲台，目光望台下扫视一圈，旋即深深的吐出一口气。

“老规矩，我只报前十名，其他同学想看的来我办公室。”

先报的肯定是第一名，想到马上又要听到林穗安的名字，苏屿川胸口一股无名火，在班主任报的前一刻猛地的捂住了耳朵。

“第二名，苏屿川，总分659。”

“第三名，陈佳佳，总分657。”

...

“第六名，余观棋，总分632。”

“第九名，江露白，总分619，进步很大。”

....

苏屿川心里没什么波澜，这与他预估的也大差不差。

反倒是江露白和余观棋乐开了花，这次他们俩真是相辅相成，取长补短了，成绩的提升就跟坐火箭似的。

江露白更是比一模高了近80分，让人感到不可思议。

下课后，苏屿川托显眼包江露白去办公室把自己的各科成绩记录了下来。

他最关注的无非是语文和英语。

语文109，英语110，小有进步，妄伽棠那晚的指导还是有用的。

林穗安考怎么样呢？

他这会儿开始后悔了，明明上课还自己跟自己闹别扭，故意捂住耳朵不去听。

但此刻心里的爱意又开始作祟，反倒迫切的想知道林穗安发挥如何。

“我怎么这么贱啊。”，苏屿川忍不住骂了自己一句。

他转过身望向了余观棋。

“那个人考多少分？”

余观棋一脸的不知所云：“哪个人？”

“考第一的那个人。”，苏屿川扭捏道。

“妄伽棠？709啊。”

余观棋怎么想也想不到苏屿川问的会是林穗安，还以为他问年级第一考多少分呢。

“咱们班第一。”，苏屿川有些不耐烦了。

余观棋瞪大了眼睛——苏屿川没病吧？他问自己林穗安考多少分？

他应该比林穗安本人记得还清楚才对吧？

“你..不会..表白被拒，然后...跟班长闹掰了吧？”，余观棋有些忐忑道。

“我问你啥你回答啥就是了！哪来那么多废话？”，苏屿川火气噌的一下就上来了。

“677..吧？”，余观棋战战兢兢道，“难怪你最近不咋理人，跟你女神吵架了啊？”

“关你啥事。”

...

凌晨

“屿川，要注意劳逸结合啊，你这样通宵学会耽误明天的课程的。”

妄伽棠起夜上厕所时发现苏屿川还在书桌前学习，语气担忧之余还有些嗔怪。

“我..没事，抱歉啊sugar，影响你睡觉了吗？”，苏屿川知道妄伽棠睡眠很浅，自责之余又将台灯亮度调低了几分。

“不，不会，我只是起床上个厕所，顺便提醒你注意休息。”，妄伽棠连忙摆了摆手，“这次是没考好吗？”

苏屿川摇了摇头：“小有进步，但感觉还是不够，我想考班级第一。”

他迫切想要在林穗安的面前证明自己。

“挺好的，但通宵达旦是不可取的，林班长知道了肯定也会...”

“我知道了。”，妄伽棠话还没说完就被苏屿川强行打断，“我待会儿就睡。”

虽然这两天他满脑子都是林穗安，但他却不想听任何人提起她的名字。

自己真是有病。

...

等妄伽棠上完厕所回房间时，苏屿川已经不在这了。

桌子上留下了一张字条。

“sugar，我出门透透气，你先睡觉吧，我很快回来。”

...

凌晨两点钟，不知出于什么心理，苏屿川独自一人漫步在街道上。

时近四月底，马路旁的梧桐树在路灯下舒展枝叶，昏黄的灯光氤氲在夜色中，路面静谧无人，透着城市清晨前的宁静。

他想加速跑起来，他想放声叫出来，他想发泄这些天所有的心烦意乱。

喜欢上一个人之后，情绪总是会被她所左右，被爱的却有恃无恐。

苏屿川觉得这对他不公平，他会因为林穗安的只言片语伤感不已，而林穗安却能始终保持她的沉默和优雅。

但他又怎么可能会知道，林穗安心中的难过一点不比他少呢？

苏屿川想将林穗安从他的脑海里剥离，但越是刻意不去想，回忆便越是汹涌。

戴上耳机时，他会想起曾分过一只给林穗安。

解锁手机时，他会想起林穗安当初问过他锁屏密码。

111222

林穗安只觉得简单好记，殊不知那是因为她的生日是11月22日。

打开音乐软件时，他会想起林穗安也曾用自己的账号听歌。

在杭城的那晚，两人的心不断靠近，想必那时怎么也想想到，有朝一日竟会闹到这种地步吧？

苏屿川渐渐的理解余观棋了。

爱慕和情愫会让人变得别扭，会将轻飘飘的玩笑话不断加码，会在无形间中伤自己和所爱之人。

耳机里是王唯旖的《舍得》

“忘了 谁先燃起战火”

“那无端的折磨”

“一切究竟为了什么”

安静下来后，悲伤的歌词让苏屿川开始反思——自己和林穗安之间，是谁先燃起的战火呢？

他忘了，或者说他也不知道。

貌似所有说过的话都是导火索。

现在想来还真是意义不明，人总为小事斤斤计较，却又自视清高。

“难道，像我这般爱你”

“就该学会放弃”

“让自己卑微到土里”

...

自己的爱卑微吗？

当时和余观棋拳脚相向时，他骂自己是缩头乌龟，久而久之，就连自己都开始了自适应。

他没心气了，也没胆子了。

就像《富士山下》中的那句歌词——欲拥有必先懂失去怎接受。

如果因为自己的告白而让林穗安对自己敬而远之，那自己好不容易拾起来的自信心怕是会再碎一地。

父母远离的两年多里，苏屿川一直活在孤单中，这也让他尤为珍惜与众人的羁绊。

如果他和林穗安的关系万劫不复，许昕念势必会左右为难，乐队的运转也将在顷刻停摆。

如果失去了林穗安，他会变成什么样呢？

如果他能有表白的勇气，又何苦拖到现在呢？

...

“用尽伤人的话去说”

“都没想能不能收的回啊”

“出口之后却更失落”

“也会更难过”

“这又是何苦呢”

说出去的话如覆水难收，矛盾已经存在，就不能单靠时间去消磨。

那只会让彼此更加痛苦。

明明在生她的气，为什么自己上课还是会偷偷看向她？

明明在生她的气，为什么自己还是会后知后觉的关注她的考试成绩？

明明在生她的气，为什么还是那么的喜欢她？

“自问到底舍不舍得”

“舍不舍得爱一瞬都成恨了”

...

自己对她的爱永远无法转变成恨，但自己真得舍得吗？

自己真的舍得吗？

“不舍得。”，苏屿川想明白后自嘲道，“舍得的话，我又怎么会可能出现在这里？我又怎么会听这首歌？”

他很喜欢用歌词来拷问自己。

一番问心过后，他释怀了不少。