**第115章 那我不管，你得对我负责！**

林穗安的话一直萦绕在苏屿川的耳畔，哪怕是回了家，他的兴奋还是分毫不减。

“嘿嘿，嘿嘿嘿。”

他已经被彻底的迷成智障了。

“屿川，你怎么又买了一份蛋糕啊？”，妄伽棠见他又拎回家一盒蛋糕不禁好奇道。

“心情好，吃一份不够，嘿嘿。”

“你这心情也太好了吧？！”，妄伽棠忍不住笑了，苏屿川心情好他自然也开心。

今晚，苏屿川练吉他都格外的卖力，躺上床后也开心的横竖睡不着。

他紧紧的握着林穗安送给他的拨片，就像一个找到了宝藏的孩子，时不时的看上个几眼，就跟看到了女神本人似的。

第二天一早，睡醒后的第一件事也是找拨片，见它还原封不动的待在自己身边，顿时又幸福感满满，这几天，就连花花都有些失宠。

苏屿川敢肯定，如果这个拨片丢了，他一定会得失心疯。

这是他的白月光送他的第一件礼物，意义和地位都是举足轻重的。

...

周六下午，苏屿川照例和李澜夏四人一起进行赛前磨合。

长期的五排下，五人的默契已经今非昔比了，就像「悬空的板栗」常说的——见我眼神行事。

虽然看不到他的眼神，但是已经能凭默契行事了。

“哎对对对！就是这样，漂亮，拿下！”，又结束了一局后，李澜夏语气激动极了。

他们这个临时组建的草台班子可是未尝败绩啊！

“兄弟姐妹们，下周六就是比赛了，一定要稳住啊！”，李澜夏沉下一口气后郑重道。

“嗯。”，「悬空的板栗」冷静的作出回应，虽然平时的话不多，但听声音就知道他的岁数不大。

“想输比想赢难好吧。”，「桥墩下的雅迪」声音要更成熟一些，平时也更健谈，实力是五人中的最强者。

考虑到周一至周五苏屿川要上课，所以他们的五排都安排在双休日，但下周六就是正式比赛了。

在互相鼓劲了几句后，赛前最后的训练也落下了帷幕。

【Forest】：屿川大王，你长的好看不？

下线后，杂鱼小姐莫名其妙的向苏屿川发来了一条消息。

【予川】：丑的猎奇。

【Forest】：别吓我！这样我可不敢和你面基了！

苏屿川看完后一阵无语。

【予川】：杂鱼小姐，我们是打比赛，又不是网恋奔现，你紧张个什么劲啊？

【Forest】：嘻嘻，逗逗你嘛，话说，江宁有啥好玩的吗？到时候你可得招待我。

有啥好玩的？...苏屿川想了想，上次他去江宁貌似也没玩到什么，就和学长一起烧了柱香，吃了碗面，散了会儿步。

【予川】：你可以问学长，他在那里上大学。

【Forest】：啥啥啥？李澜夏是大学生啊？

【予川】：嗯，还是211的高材生呢。

闻言，林芷乐属实吃了一惊。

李澜夏的中单打的还是颇有实力的，原以为他会是个网瘾少年，没想到居然只是个大学生？

【Forest】：冒昧问一下，李澜夏大几啊？

【予川】：学长比我大两届，现在上大二。

林芷乐深吸了一口气，大二，那李澜夏应该和她差不多大。

是块璞玉啊，碰巧最近TSIS战队内部还出了些状况。

...

次日，苏屿川再次背上吉他去找林穗安开小灶。

两人现在已经是知根知底，最直观的表现就是小音看见苏屿川都不会再叫了，这一点也让苏屿川颇为满意。

他也习惯性的给小音带了火腿肠。

追求女神的第一步——讨好她的骑士。

林穗安事先留了门，苏屿川轻车熟路的换上鞋走进了她的房间。

与大多数的时候一样，她正窝在电竞椅上，戴着头戴式耳机玩着电脑，桌子上除了键盘鼠标，还有薯片和肥宅快乐水。

真是个幸福到没边的女孩子啊。

可可爱爱，没有脑袋。

“苏苏酱，sit down！”，林穗安见苏屿川进来，也自然而然的摘下了耳机，示意他在椅子上坐下。

“这是什么动漫？”，苏屿川朝电脑屏幕上瞅了一眼。

“是galgame啊，你没看到图片都没在动嘛？”，林穗安歪了歪脑袋，说的理直气壮。

在苏屿川面前，她已经不觉得玩galgame是什么丢脸的事了。

“哦，黄油啊。”

“苏苏酱！你太不礼貌了！”，听到如此露骨的词汇，林穗安顿时火冒三丈，“谁告诉你galgame一定是r18的？谁告诉你galgame一定有h情节的？”

“还有例外？”，苏屿川挑了挑眉。

听到这话，林穗安不禁骄傲的挺起了胸脯：“当然啦！就比如我现在玩的这个，《ATRI ——My Dear Moments》就是正儿八经的galgame！”

“叽里咕噜说啥呢，死宅。”，苏屿川并不买账。

“死宅咋啦？我们阿宅怎么你了？吃你家大米啦？”，林穗安双脚盘坐在一起，认认真真的与苏屿川对峙。

“没咋，我错了，二刺螈好可怕，死宅真恶心。”，苏屿川当即认怂。

话虽这么说，但像林穗安这样的宅女其实一点都不讨人烦，平时与人相处也很有分寸，也不会无脑的玩网络烂梗。

而且，或许是长期宅家的缘故，班长的肤色比正常人要白上不少，看着就吹弹可破，让人想摸上一摸。

不过苏屿川还做不出来那么失礼的事。

“很好，苏苏酱，现在开始上课，为师要传授你焚诀了！”，林穗安显然是做足了准备，自信满满的从抽屉里取出了厚厚的一叠谱子。

“提问！如果在正式表演的时候，你的队友们通通乱了套，作为主音吉他手，你应该怎么救场？”

苏屿川愣住了——真是个刁钻的问题啊。

“全部乱套是什么鬼啊？那么可怕的事真的会发生吗？”，他不禁吐槽道。

“怎么不可能？你就幻想小妄的鼓棒突然断了，余观棋贝斯的四根弦全部崩了，小沈的键盘断电了，我的麦克风也爆炸了，这个时候你应该做什么？”

虽然满纸荒唐言，但苏屿川还是认真思索了起来。

理智告诉他应该让「桥墩下的雅迪」的海诺开大，进行时间回溯，或者让杂鱼小姐的太乙真人释放“大变活人”，拯救乐队于水火。

但现阶段肯定是不适用的，否则林穗安手上的谱子下一秒就要砸他头上了。

“我估计会直接炸锅，在舞台上表演切腹自尽吧...”，苏屿川光是想想就尴尬。

全乐队就剩他一个光杆司令，这简直就是恐怖片。

“虽然你说的那种死亡方式很摇滚。”，虽然是无厘头的回答，但林穗安也不恼，“呆摸（不过）！今天我教你的就是应对之法！riff加solo，直接撑到主歌结束！”

“riff就是演奏层面的乐句重复，带有即兴创作特征，如果场上只有你一个人solo，那么你就可以...”

林穗安的教学方式依旧让人捉摸不透，但效果确是出奇的好。

至少苏屿川听得津津有味的。

这种女神以寓教于乐的形式给你上课，稍微夸张一点形容，那就跟约会一样。

还是室内系约会。

....

“那个，班长，下周末我可能来不了了。”，临近结束时，苏屿川突然开口道。

本来的赛事计划是周六一天结束，但为了延长比赛周期，吸引更多流量，主办方决定将半决赛和决赛移到周日的上下午，这就导致苏屿川他们战队一路晋级的话，就要完完整整比完两天才行。

“别可能啊，给我句准话。”，林穗安眼底闪过一丝落寞，旋即迅速的端正了语气。

“大概是来不了了。”，苏屿川实在是做不到那么决绝。

林穗安嗯了一声，转念问道：“那你准备怎么补偿我？”

咦？

苏屿川愣住了，虽然确实是他放了林穗安的鸽子，但补偿什么的未免太过了吧？

“我不是提前一个星期跟你说了嘛？”，苏屿川有些无奈道。

许昕念说得没错，关系亲密了之后，林穗安还是怪黏人的。

“那我不管，你得对我负责。”，说罢，林穗安用食指抵住了下巴，露出思索的神情，“这样吧，四月的时候你答应我一件事..”