**第124章 你是十分制的八点五。**

看着屏幕上的“defeat”，「啊对对队」的选手席笼罩了一层持久的低气压。

“不出所料的输了呢。”，游走位的妹子叹了口气道。

她们深知「追秧秧要排队」实力不凡，为了迎战强敌，队长叶以诺更是将对手悉数研究了个遍，每一场比赛都有回看，但终究是技不如人。

“真不想和他们握手啊，尤其是他们的队长，下头男！”，发育路的小姐姐满脸写着不开心。

但规定就是规定，握手环节不可避免，她们抱怨时，李澜夏五人已经朝她们走来了。

首先要握手的就是两方队长，领头的李澜夏见叶以诺满脸阴沉，死死的低着头，属实是被吓得不轻。

但队长不握手，其他队员就无法继续进行，杵在原地不动实在不是长久之计，思来想去，李澜夏心一横，猛地从下面牵起了叶以诺的手。

见状，叶以诺当即炸了毛。

“别碰我！从小到大还没有男人敢碰我！”

她倔强的抬起头，美眸怒视着李澜夏，变故横生，场上另外八人皆是噤若寒蝉。

“别哭啊，长挺好看一姑娘..”，李澜夏有些尴尬的挠了挠自己脸。

闻言，叶以诺慌忙地擦了擦眼泪——她打小就要强，今天两番被羞辱，对她来说简直是莫大的委屈。

绝对不能哭！

“好看你还只给我八点五分...呜呜呜。”

好吧，她哭得更凶了。

李澜夏怔住了，他原以为叶以诺是胜负欲太强，输了比赛一时间难以接受，可没想到她还在对八点五一事耿耿于怀。

她长得好不好看难道她自己心里没数吗？

“可你是十分制的八点五啊。”，李澜夏拍了拍额头，倍感无奈道。

见把人家队长惹哭了，躲在后方的林芷乐也是愧疚得不行——毕竟百分制的八点五是她说的。

林芷乐唯唯诺诺的摸上前道歉道：“对不起啊小姐姐，是我拱的火，其实你是十分制，我们的队长在比赛前还夸你可爱来着...”

此话一出，叶以诺火速变脸，立马破涕为笑，饶有兴致的打量起了面前这位青发小卷毛，骄傲的扬起下巴问道：“你认真的吗？”

“比珍珠还真。”

“只有八点五吗？不能再高点了吗？”，叶以诺扯着李澜夏的袖口不依不饶道。

李澜夏快被逼疯了，观众们可都还看着呢，好歹这也是公共场合，这姑娘怎么一点都不知道害臊啊！

“九分的是我小妹，九点五分的是我妈，十分是秧秧，你没得比啊，八点五已经是极限了。”

李澜夏招了，什么都招了。

“嘁。”，叶以诺松开了手，面色清冷道：“那你有女朋友没？”

！

？

？！

听到这话，场上的众人皆是呆住了，当即便挤成了一个圆。

一想到能吃瓜，比赛输赢不重要了，原生家庭也不痛了，男女也不对立了，素质也都不管了，全都吃美了吃嗨了。

“没有。”，纵使不明所以，李澜夏还是坦诚的摇了摇头。

听罢，叶以诺又问了句：“你觉得女朋友能打几分？”

“九点九吧，毕竟秧秧还是太权威了。”，李澜夏秒答，丝毫不过脑子。

一旁的苏屿川和林芷乐简直要急哭了——这老学长咋就是不开窍呢？

女朋友比不上偶像？还只能拿九点九分屈居第二？李澜夏这不是存心扫人家的兴嘛！

“我就知道他这样子会找不到女朋友。”，林芷乐一脸黑线的对苏屿川说道。

“呵..呵呵。”，苏屿川无言反驳。

由此看来，李澜夏就是个标致的大直男。

可出人意料的，叶以诺看起来却一点都不生气，反而像是释然了。

“那就好..至少还有进步空间。”，叶以诺用只有自己能听到的声音自我鼓励道。

旋即，她笑着望向了李澜夏，朝他递上了手掌。

“认识一下，我是叶以诺，江宁师范大学在读大一，请给我你的联系方式！”

...

...

“卧槽。”，吴松墨手机都惊得掉地上了。

“这妹子咋还倒追上了。”，江权雨的脸颊一阵抽搐。

林芷乐咬紧了后槽牙：“这么可爱的女孩子，老学长他凭什么！”

苏屿川看得很安静，因为这一幕在他的身上也发生过很多次。

...

【“你的名字是？”——“苏屿川，岛屿的屿，山川的山。”】

【认识一下，我是苏屿川，岛屿的屿，山川的山。】

他对不少人也说过这类话——妄伽棠，沈音符，许昕念，叶小星，陈希柚，祁苏苏，郑盈盈...

最近的自己好像总是在自我介绍，虽然很枯燥无趣，但无一例外的，每一次的勇敢都会换来一段新的友谊。

也正因如此，苏屿川清楚，叶以诺的自我介绍，是李澜夏崭新邂逅的开端。

该说不是冤家不聚头吗？这二人关系转变的实在让旁观者有些猝不及防。

“你好，李澜夏，江宁理工，大二。”，李澜夏介绍完后大大方方的同叶以诺握起了手。

最后，这场比赛只有两位队长握了手，因为其它的队员只顾着看热闹了。

..

“学长，这才三月份，桃花咋就开了啊～”，返程的路上，苏屿川暗戳戳的打趣道。

李澜夏嘿嘿一笑：“桃花好开！我长这么大还是第一次被女生要联系方式呢，有点激动。”

“不至于吧？”，林芷乐有些不可思议，“我觉得男生只要有点人样，应该就会有女生喜欢，我勉强承认你有点人样吧，咋混的这么惨？”

李澜夏耸了耸肩，散漫道：“虽然我自来熟，也挺社牛，但我一直不敢主动找异性说话，自然也是没啥女人缘。”

“叽里呱啦一大堆说啥呢。”，林芷乐听得头疼不已，“简而言之就是龟男，M，受，0，外加被动型呗。”

“概括的还真是一针见血啊..”，苏屿川忍不住吐槽道。

“也差不多吧吧，反正我觉得我就是那样人。”，说罢，李澜夏无奈的揉了揉头发，“虽然那个女孩子的手也挺软，但我的脑子里终究只有秧秧酱啊。”

“我要是把你刚才的那句话录下来发给叶以诺听，她估计会当场哭给你看哦。”，林芷乐不禁白眼，“你也真变态，和女孩子握个手都能想入非非。”

“因为我从来都没有碰过女孩子的手啊。”，李澜夏有些怅然若失，“其实我一直都期待秧秧酱能举办握手会来着...”

“不可能！”，苏屿川当场就急眼了，他可不想眼睁睁的看着林穗安和那么多陌生人握手，“秧秧这辈子都不可能举办握手会的。”

至少有他在就不能。

“你说的这个我也知道啦...”，李澜夏轻轻叹了气，双手抱头仰望起了天空，“毕竟她可是无论几分制都能拿满分的秧秧酱啊，是天使一般的存在，如果能随便握手了，反而会被扣分吧。”

“可远观而不可亵玩焉说的就是这个啊。”

林芷乐实在是没心思听李澜夏的宅男言论，务实的问道：“那个叶以诺给你发信息了没？有没有找你谈对象啊？”

好奇心是人的本能，这个瓜她必须要吃！

“跟她谈对象？你脑子被驴踢了吧？”，李澜夏大跌眼镜，“她跟个怨妇似的，一会儿哭一会儿笑，我可不想谈个祖宗天天供着。”

叶以诺早上的报复性消费他可是完完整整看在眼里的，蛮横又不讲理的模样，简直可以用瘆人来形容。

这种一个不小心就会变成病娇，傻子才跟她谈恋爱呢。

“那你刚才那都是逢场作戏？”，林芷乐不禁窝火，她可最讨厌玩弄女生感情的男生了，“你丫的不会是渣男吧？”

“夸她十分制有8.5分是真的，我没有女朋友也是真的。”，李澜夏依旧是一副无所谓的态度，“还有，我一次恋爱都没谈过，别乱给我扣渣男的帽子。”

“那她加你好友到现在，难道就没有说些什么吗？”，见李澜夏始终get不到自己吃瓜的点，林芷乐越来越急。

“说了啊，让我下午拿冠军，不然就把我删了。”，李澜夏回答的风轻云淡，“要不是为了奖金，我估计真就想弃权了。”

林芷乐这会儿算是彻底醒悟了——叶以诺这是少有的“要强病娇大小姐”人设啊，还偏偏盯上了李澜夏这样的“穷酸小子”。

看来以后有好戏看咯。

苏屿川有些理不清这其中的关联，只好默默的把这些细节记录下来，准备带回庐州请教galgame大神林穗安。