**第129章 默念数百遍的“我喜欢你”。**

听到余观棋说出这句话后，苏屿川的表情无悲无喜。

他默默的起身离开，将这里甩的远远的，连同一脸错愕的余观棋和街灯点缀的黑夜。

至此，这里只剩下了余观棋一人，他也有了足够多的时间思考。

“喜欢”二字出口后，自己最先感到的居然是不可思议。

没想到自己当真会被苏屿川逼到如此地步。

..

余观棋浑身无力，起不来身，也或许是他不想起身。

总之，就这样躺着也挺好，反正就连自己都觉得自己是个废物，一个大男人说句喜欢跟要了命似的。

罢了，反正又不是对正主说。

烂心里算了。

“余小样？”

“余小样！”

躺了不知多久，远处一道寻人的声音由远及近的传来。

江。

“呀！”，江露白一路小跑赶到了余观棋的身边，见他一副要死的模样躺在地上，顿时吓得小脸煞白，“你没事吧？你不要有事啊？！”

“你为什么会来？”，余观棋语气无比平静，仿佛丧失了身为人应有的情绪。

“苏屿川说他把你打昏迷了！”，江露白说着说着就哭了，“我都要急死了你知道吗？”

闻言，余观棋受到了不小的触动。

明面上，江现在还是在和自己闹矛盾的，可苏屿川一句胡话就把她骗了过来，还让她看到了自己如此狼狈的模样。

莫名感到不爽。

又被苏屿川这小子摆了一道。

“他骗你的，我没事。”，余观棋神情麻木。

“你皮实，看着也不像有事。”，江露白边哭边挤出笑容，“我还在生你的气呢，我走啦，你也早点回家..”

说罢，江露白整理好衣服就欲起身离开，可在最后一刻，余观棋的手不受控制的拉住了她的衣角。

他也不知道自己为什么会这么做，但他知道，如果不这么做，他会后悔一辈子。

“对不起。”，僵持片刻后，余观棋缓缓开口道。

江露白怔了怔——这些天她好像一直在等着这一句，可当余观棋真的说出口时，却并没有想象中的那般惊天动地。

“如果是苏屿川逼你说的，我允许你收回。”，江露白依旧是边哭边笑，让人猜不出她现在的真实心情，“毕竟我认识的余小样是从来不会跟人道歉的。”

“...”，余观棋再次沉默。

“哈哈，我就知道。”，江露白心灰意冷的嘀咕了一句，旋即用力挣脱余观棋的束缚，快步离开了这里。

她轻轻的走，正如她轻轻的来。

余观棋没有余力去追，他的心气已经被消磨殆尽了，先前的一幕就像是幻灯片，渐渐的，他开始质疑起先前的苏屿川和江露白的真实性。

是否自己一直就躺在这里？

是否自己早早的就躺在这里了？

没有任何人推波助澜，而是他自己困住了自己，从初中的那次意外后便是如此。

他在原地止步不前太久了。

苏一直让自己抬头看，爸爸妈妈让自己别灰心，而江，则是希望自己能站在聚光灯下。

江露白是谁？

像是如此夜幕中，匆匆奔赴来的身影。

像是究极绝境里，默默守望着的烛光。

像星星，像太阳，像世间一切美好之物。

余观棋不记得自己是什么时候起身的，还是说他从未在这里停留过，先前的争执与和解也并不存在。

...

【SeeGo】：江。

回到家后，余观棋鼓起勇气向江露白发了一条消息。

【露从今夜白】：...重发一遍。

江露白没睡，依旧是秒回。

【SeeGo】：江？

【露从今夜白】：滚（自动回复）

。

余观棋差点闪到腰。

【SeeGo】：我现在能过来吗？

【露从今夜白】：滚（自动回复）

下一秒，江露白又把这条自动回复撤回了。

【露从今夜白】：你重发一遍。

【SeeGo】：我可以过来吗？

【露从今夜白】：嗯（自动回复）

得到肯定的答复后，余观棋重重的吐出一口气，他知道，有些事不能再拖下去了。

接着，他背上贝斯，大步流星的朝着门外走去。

江露白不可谓不细心，知道余观棋要来还小心翼翼的留了门。

深夜，朱青玲和江晖都在休息，进门后，余观棋步履轻盈的走到了江露白的卧室门前。

骨子里的教养告诉他不能搞突然袭击，至少要给江反应的机会，但他内心的激动已经让他丧失了理智。

余观棋在心里默念了数百遍的“我喜欢你”，他有把握现在能把这四个字脱口而出，但待会就不一定了。

有些勇敢是阶段性的，放下后便再也拾不起来。

所以他不能等。

于是，他用力地推开了房门。

“江露白！我...我靠。”

余观棋傻眼了。

眼前是白花花的一片。

江露白脱去了上衣，正对着镜子跪坐在床上，手上还拿着个胸垫。

见余观棋搞突然袭击，她脸颊迅速开始升温，不一会儿，裸露在外的皮肤都染上了一层粉晕，她慌忙的扯过被子把自己藏了起来。

江露白想放声大哭，却又怕吵醒父母，只能窝囊的躲在被子里哼哼唧唧。

虽然余观棋不懂女性那方面的知识，但他还是能猜出来...江露白那是在垫胸吧？

。

而且正是垫的火热的时候，无法中断的那个阶段...

总而言之，她上半身似乎是被自己看光了。

“滚啊！”，被子里，江露白歇斯底里的发出一句轻啼。

闻言，余观棋默默退回到了门前，轻轻的关上了房门。

他深知，这会儿要是跑路了，江露白怕是这辈子都不会再想看见他。

所以他留在了房间里，可天真的江露白真以为他走了，如释重负的钻出了被窝。

...

再次四目相对，江露白二次走光。

“你！有！病！啊！敲门呐！”，江露白简直要被逼疯，这会儿她真巴不得把被子焊在自己身上。

余小样这也太腹黑了吧？把娇羞的少女当什么了？福利姬吗？

闻言，余观棋后知后觉的害臊起来，但箭在弦上不得不发，他咳嗽几声后轻轻放下贝斯，找了块离江露白不远不近的地板坐了下来。

“那个，江，我有些话想对你说，虽然现在的情况有点复杂...但我再也等不了了，但在说之前，我想让你听我弹一分钟的贝斯。”，余观棋说的断断续续，似乎是做了很大的心理建设。

江露白已经羞耻的说不出话了，不为别的，她现在的情况太糟糕了！

动也不能动，骂也不能骂，简直像是一只待宰的羔羊。

不对，羔羊才不会把自己裹成这样，所以她应该是待宰的鸵鸟。

余观棋的地位太犯规了！！如果主动性满分100，那么他现在怕是有99.9。

至于江露白为什么还能有0.1，那是因为她还有咬舌自尽的权利。

“呼。”，余观棋深吸一口气，尽力平复了心情，随即取出贝斯，将昔日未曾说出口的话都注入了音符当中。

或许在旁人看来，这个场面有些过于滑稽——衣不蔽体的女孩躲在被子里，男孩正对着她，若无其事的弹奏着音乐。

但对现阶段的二人而言，琴音的存在，便是打破僵局的双拳，重塑二人沟通的桥梁。

低闷的贝斯音在没有主音吉他喧宾夺主的情况下显得尤为性感，余观棋就这样不紧不慢的弹了首方大同的《特别的人》。

“我们是对方 特别的人”

“奋不顾身 难舍难分”

“不是一般人的认真”

...

这是目前能想到的，唯一可以用来表达他情绪的歌曲。

“我承认弹的很好。”，被子里传来一道闷闷的声音，“但你也要注意场合啊喂！”