**第152章 那今晚就不回去了！**

虽然嘴上说着走在一起嫌丢人，但自始至终两人的距离都靠得很近。

这是苏屿川今年第二次来江宁，第一次来是参加三月中旬的王者比赛。

江宁南站下车后，苏屿川陪同林穗安前往了新街口买谷子，越过地铁出站口，望着恢宏的德基广场，他不禁回想起了那天在这里淋过的金色雨，也想起了那群冒失的哥哥姐姐。

听李澜夏说，他五一假期要去沪城参加TSIS的试训，不然苏屿川还真想再会会这位老学长。

【予川】：照片（德基广场）

【予川】：学长～猜猜我和谁一起来的？

大抵是在俱乐部等待着打比赛，李澜夏回复的很快。

【秧秧第一可爱】：还能和谁？同学，朋友，亲人呗，总不能是秧秧酱。

【予川】：为什么不能？

【秧秧第一可爱】：秧秧酱现在是有夫之妇，你别有张合照就嘚瑟，我承认你有点姿色，但人家男朋友比你还帅。（鄙视）

苏屿川没忍住笑了出来。

【予川】：学长什么时候回来啊？

【秧秧第一可爱】：不知道，看我试训发挥的怎么样吧...反正我不怎么想回去，沪城没有叶以诺神神叨叨的，感觉世界都清净了不少。

....

新街口，PSE次元空间

林穗安一进门便走不动路了。

广告牌，签绘墙..这都不算什么！大厅的正中间才是重头戏！

那是结束乐队的等身立牌！

“苏苏酱！帮我合影！”，林穗安拍了拍苏屿川的肩膀，旋即开开心心的凑到了立牌中间。

“喜多酱来一张！”

“波奇酱也来一张！”

“凉仙贝也要！”

“虹夏麻麻！～”

苏屿川忍不住偷笑——班长就像是小孩子走进了玩具店似的，一哭二闹三上吊。

不过比自己的妹妹要好些，苏观铃小时候买不到想要的芭比娃娃还会在地上打滚呢！

这也不好说...万一班长小时候也在地上打过滚呢？

接下来，苏屿川一直走在林穗安的身后，每当遇到自己没看过的番，她都事无巨细的向自己介绍。

开盲袋时，她会让自己先选。

挑吧唧时，她会问自己意见。

甚至看到好看的手办她都会想着送自己一件。

总的来说，林穗安的情绪价值给的很足，苏屿川的体验感还不错。

自己走在班长身后，就像是一位迟钝的男孩跟在他天真烂漫的女朋友身后似的。

林穗安此趟买了不少谷子，最后悉数放进了苏屿川的包里。

用她的话来说就是——“啊？苏苏酱？女孩子也要背东西吗？人家可是女孩子啊？！”

古灵精怪的很。

....

“苏苏酱！你觉得哪个更好看？”

饰品店内，林穗安拿着两个不同款式的发卡朝苏屿川问道。

一个是粉色小鱼的，另一个是黑色小猫的。

“小猫的。”，思虑片刻，苏屿川给出了他的回答。

“好呢。”，林穗安很听话，当即便放下了粉色的小鱼发卡。

苏屿川有些意外，如果换作苏观铃，她肯定是要选小鱼发卡，然后说一句：“选哥哥不选的就是正解！”

可林穗安真的很乖欸。

苏屿川本来是不怎么喜欢和女生逛街的，因为家里有个麻烦的老妈和妹妹，自己出门永远只能充当拎包工具。

但和班长在一起时一切都变得不一样了。

走出店后，林穗安停下了脚步，将刚买的发卡递到了苏屿川的手上。

她指了指发卡，又指了指自己的头。

意图很明显——“苏苏酱，帮我戴上！”

苏屿川有些尴尬，但还是照做了。

林穗安乖巧的低着头，任由苏屿川在她的头发上胡作非为。

嘿嘿，苏苏酱帮我戴发卡了呢～

“好了。”，苏屿川开口道。

“嗯哼，走吧。”，林穗安抬起头就要继续往前走。

“你不看一下戴的怎么样吗？”，苏屿川感到诧异。

“不看！”，林穗安笑着摇了摇头，“苏苏酱怎么戴我都喜欢！”

苏屿川心跳再次跃动——班长真是个对心脏不好的家伙。

...

“这个这个，你带回去给花花，小猫专用的棒棒糖，还有软骨素呢！小家伙要多补钙！”

“还有还有，你上课老是打瞌睡，最近是不是熬夜了？维生素B片可以备一点，可以提高睡眠质量...”

“苏苏酱！那个小玩偶好可爱啊！我送你，你挂在吉他的琴包上面行不行？”

和她在一起，苏屿川一点都不觉得逛街是件麻烦的事。

...

临近傍晚，林穗安带着苏屿川走进了一家自助的烤肉店。

“这家店虽然有点小贵，但品质真的很好哦！我初中就和昕念一起来过。”

林穗安热情的招呼苏屿川坐下后便前往了柜台取菜。

自始至终，苏屿川一步都不需要动，班长已经将一切都安排得明明白白的。

“苏苏酱！我帮你烤肉，让你尝尝我的手艺。”，林穗安端来几盘肉后便开始施展拳脚。

“对了对了！试试我调的蘸酱，酸中带辣！无敌美味！”

苏屿川感觉林穗安就像是位老妈子，为自己操心这操心那的，但世界上绝对不会有这么可爱的老妈子。

倒不如说，她好似是只存于人幻想中的完美女友。

“苏苏酱，我教你，烤肉的时候可以挤一点柠檬汁在上面，吃得时候就不会腻，而且闻着也更香哦。”

林穗安今天话很多，如同中世纪的传教士。

“你真的很喜欢柠檬呢。”，望着眼前精致的女孩，苏屿川笑着说道。

他想起来每次在班长家练琴时，她都会为自己准备一杯柠檬茶。

“对呀。”，林穗安甜甜的回答道，“我很好养活的，一杯蜜雪冰城四块钱的柠檬水就可以把我买走哦。”

“...”

【怎么去形容这种感觉呢，大概就像蜜雪冰城最便宜的柠檬水，不需要你付出太多，却能享受那一份酸甜】（选自本书第一章）

苏屿川有些恍然，她觉得今天的班长和过去大不相同。

如此体贴，如此照顾人，还如此好脾气..

像是肉食系的猎手准备等猎物掉以轻心后再一举歼灭。

...

天渐渐黑了下来，街道上的人也越来越多，林穗安始终寸步不离的跟在苏屿川身边，与他并排朝前走着。

“苏苏酱，吃饱了吗？”

“嗯。”，苏屿川回答道。

虽然是自助，但班长吃得并不多，更多时候还是在替自己烤肉，所以他吃得很饱。

“累嘛？”，林穗安探过头问道。

“不..不累..吧？”，苏屿川有种不祥的预感。

“那今晚就不回去了！”闻言，林穗安开心极了，当即便露出了得逞的笑容：“苏苏酱，该进入这次旅行的正题了！”