**第144章 以后见伙计，晚安朋友。**

“以后见，伙计。”

回到家，走进储物室，苏屿川最后一次为他的电吉他做了保养。

原本崭新的琴弦虽然从没断过，但此刻已经有了不小的磨损，品格上也留下了汗珠形成的或深或浅的色斑。

这一次护理，苏屿川做的比任何一次都要细致，护弦油搭配海绵球，将六根琴弦一处不落的擦了个遍。

他的内心百感交集。

意气用事，找妹妹借钱买下的电吉他，不知不觉间已经陪他走过了秋天，冬天和春天，陪他见证了落叶，积雪和繁花。

或许下次启封它时，便是在蝉鸣聒噪，骄阳似火，盛大而又灿烂的夏天了。

“晚安，朋友。”，拉上琴包后，苏屿川重重的吐出一口气。

再抬头时，他的眼睛竟有些酸涩。

“sugar，我不得劲。”，回到房间，苏屿川忍不住向妄伽棠诉苦。

闻言，妄伽棠写字的手微微一顿。

他又何尝不是呢？

“...屿川，先好好加油，以后有的是机会的...”，妄伽棠安慰苏屿川的同时也安慰了自己。

苏屿川点了点头，沉默片刻后，他又开口问道：“sugar，你有没有一个月提分20分的办法啊。”

既然没了牵挂，他现在只希望能够尽快追上林穗安的步伐。

至少也要和她考进同一所大学。

“屿川，你上次语文和英语是多少分？”，妄伽棠知道文科是苏屿川的短板，要想效果好就得对症下药。

“语文104，英语106，总分650。”

妄伽棠听完语文和英语眉头一皱，但听到总分后又开始震惊：“你其他科加一起扣了十分？”

“多了吗..？”，苏屿川弱弱问道。

妄伽棠不知该哭还是该笑：“不多，很厉害啊，只不过你的语文老师和英语老师应该愁得焦头烂额吧？”

“确实是这样。”，苏屿川耸了耸肩，“每天都让我抄古诗文和英语单词。”

“屿川，你语文选择题和作文一般能拿多少分？”，妄伽棠又问道。

“语文选择题错一半，作文差不多能拿40分。”

“选择题错一半不就是扣十五分了嘛？作文40分也没到平均线，这两项强化一下肯定能提20分的。”，说罢，妄伽棠揉了揉脑袋——屿川真是偏科大王啊。

“欸？我觉得我这两项已经很厉害了，还能提二十吗？”，苏屿川有些难以置信，“suagr，你这两项能拿多少分？”

“选择题一般不会错，作文50＋，加在一起应该八十多吧？”，妄伽棠思索道。

“光这两项就比我高出30分？”，苏屿川受到了暴击，“大师，还有别的野路子嘛？我看到那么多的汉字真得会头疼。”

“你是说英语吗？”，妄伽棠捏了捏下巴，“我的建议是多刷完形填空和语法填空，这两项能增强语感，对前面的阅读帮助也很大。”

苏屿川认可的点了点头——林穗安也这么跟他说过，虽然完型和语法的分值不比前面的阅读，但却对整场考试起着承上启下的作用。

你写得越快，留给作文的时间就越多，你的心态也就越稳。

余观棋就是个反面例子，他写完语法填空一般只剩二十分钟了，一篇小作文，一篇读后续写，怎么想都不可能会写完，40分的作文他连15分都拿不到。

“明白了，我明天就去买专题来练一练。”，苏屿川把妄伽棠说的话听进去了。

毕竟人家考七百分，ABCD四个选项就算妄伽棠选E自己都要无脑抄。

...

相较于紧锣密鼓准备二模考试的六人，许昕念简直就是闲得发慌。

下午四点到家，晚上九点就已经把今天的演奏视频剪辑完成并发布了。

学习的间隙，苏屿川抽空看了眼手机。

StarryStar（群聊）

【心心念】：@全体成员，视频上传啦！快看快看！

【露从今夜白】：来了。

【SeeGo】：收到。

【穗穗安】：好。

沈音符并没有及时回复，应该是在潜心学习。

妄伽棠就在自己的身边，这会儿还在温习知识点，为了不打扰他，苏屿川特地戴上了耳机。

也算是接住四月的这波流量了，发布不过三十分钟点赞已经破万，虽然还远远比不上秧秧酱，但对仅有五万粉丝的「StarryStar」来说，这已经是很不容易的了。

有了前两条视频的经验，粉丝们也知道了该账号的运营者是个怼人精，评论区可以说是神仙打架。

【墨钦影】：@StarryStar，大叔，这套队服真好看，能送我一套吗？

苏屿川嘴角止不住的抽搐——许昕念何许人也？这种发言不纯属是在找骂嘛？

【StarryStar】：你家房子也好看，能送我一套吗？（无辜）

不愧是许昕念。

底下更是能人辈出。

【随心所欲～～～】：跪求主唱小姐姐的QQ，绿泡泡，个人视频号，身高，体重，年龄。

【StarryStar】：好好跪着好好求，反正我不给。（比心）

【时空管理局修理部长】：弹的真好啊...没有主唱小姐姐联系方式的四月又要来了。

【StarryStar】：别灰心，以后的四月也不会有的。（摸头）

苏屿川有些感慨，发布不过三条视频，这会儿评论区却几乎全是围绕着林穗安展开的话题。

他们真成外观毕业的乐队了。

可是没了班长的颜值撑场，视频怕是都没什么人会看。

伤脑筋。

再往下是些动漫迷，他们发的评论都是《四谎》里的名句，这群人或许不怎么了解摇滚乐，但却被他们弹奏的主题曲吸引了进来。

这也是这条视频主要增加的受众群体。

该说不说，许昕念口中“对二次元不怎么感兴趣”的林穗安偏偏最懂二次元，这首动漫的ACG果真将不少漫迷转化成了StarryStar的粉丝。

但苏屿川还是更想看与他们演奏技术有关的评论，毕竟这次他发挥的很好，想被拍拍马屁，然后暗爽一下。

好在评论区还是有些摇滚迷的。

【葬爱￡冷少】：/：𨭆！哖輕亻，妳們眞嘚嬞搖衮嗎？㸔樣籽丕呔饍萇錒！o丿

。

这尼玛哪来的火星文啊？怎么还把不得了的人吸引过来了？

苏屿川又好气又好笑，好在哪里有乱象，哪里就有许昕念的精确打击。

【StarryStar】：食屎啦你！

接着，苏屿川又看见了一些熟面孔。

【睡醒之后负面状态清空】：从第一条视频开始关注的，不知不觉已经三个月了，大家的进步都很明显。（爱心）

【StarryStar】：谢谢，但这里不卖主唱小姐姐的联系方式。（微笑）

【睡醒之后负面状态清空】：怎么这样？！我要收回评论粉转黑了！

真有趣。

【翔氏OwO】：主唱小姐姐唱歌真好听，负责和声的吉他手也很棒，StarryStar太厉害了！另外我是女生，想要主唱的联系方式。

【StarryStar】：把你主页的死宅视频删掉再说话。（微笑）

【KFRuli】：我承认我前几次的声音大了点，但如果能给我主唱的联系方式，我什么都会做的。

【StarryStar】：你毕业了。（微笑）

就在苏屿川准备关掉手机继续学习的时候，一条私发的消息找到了他。

【祁鱼鱼】：小哥哥，你们穿的衣服好好看啊，我可以买一件吗？

祁苏苏上一次就和他加上了好友，今天恰好是周末，她也看到了最新的视频。

苏屿川犯起了难——江露白定做的时候可没想过要当成周边卖啊，这会儿已经没有多余的队服了。

【予川】：我们只定制了那几件，如果以后还定做的话，我可以送你一套。

【祁鱼鱼】：真的嘛？！

【予川】：嗯，只要你把我喜欢主唱小姐姐这件事烂肚子里就行。

【祁鱼鱼】：好的，小哥哥！

【祁鱼鱼】：小哥哥，冒昧问一下，下一条视频什么时候发布呀？这次我可等了整整两个月呢！

苏屿川视线恍惚了片刻。

【予川】：最快也要六月后了。

回复完这句后，他默默放下了手机。

是啊，下一条视频什么时候发布呢？

下一条视频还会有吗？