**第132章 你好像说了很不得了的话呢..**

这周五的晚自习，StarryStar的七人聚在一起开了个小会。

占据主导的自然还是身为经纪人的许昕念。

一行人中就属她最闲，没有学业压力也没有练习压力，每天就光想着如何混吃等死和营销视频号。

“各位，听我说，现在这首歌的热度已经达到如日中天的地步了！不少StarryStar的粉丝也点名了这首歌，咱们赶早不赶晚，下周末就把视频录好。”，许昕念一脸认真道。

众人皆是点了点头，对她言听计从。

毕竟StarryStar在她的运营下这会儿已经有近5w的粉丝了，也算是小火了一把。

都赶上秧秧酱的二百分之一了呢。

自从上次在淮海路进行完街头演出，StarryStar在庐州的声誉也在持续发酵——妄伽棠，沈音符，林穗安这样的好学生在悄悄组乐队一事，现在在学校已经称不上秘辛了。

甚至老师们都根据一些小道消息隐隐约约的发现了，但碍于七人的成绩还算不错，也没有对社会造成什么不良影响，便睁一只眼闭一只眼。

...或许借此机会宣传一下学校也是个不错的选择。

“现在最主要的，还是选景的问题，这首歌对漫迷们意义非凡..如果录像做的太糙，就算演奏的再好也还是会有负面评论的。”

许昕念一想到这个就头疼——当初林穗安选择这首歌时，自己不假思索就同意了，现在才发现要处理的问题是一个接着一个。

演奏动漫ACG要注意的事项远比演奏普通的流行音乐要多。

更何况还是圈内爆火的《四月是你的谎言》的主题曲《若能绽放光芒》。

得益于《四谎》的知名度，这次录制可以说是风险与机遇并存。

成则一夜爆火，败则跌落神坛（其实也没登上过神坛）。

“总之..我们都需要重视。”，许昕念深吸了一口气，“我说完了，接下来大家也发表一下看法吧。”

闻言，江露白率先举起了手：“嘿嘿，小许，我这几天文思泉涌，灵感爆发，已经把乐队的服装设计好了，可以约人定制，到时候录像就穿统一服装吧？”

“好主意，允了。”，许昕念笑着点了点头。

服装的设计她也是有参与的，衣服整体配色以白金为主，还细心的融入了每位成员的元素，比如代表林穗安的麦穗，代表沈音符的音符...可以说是无可挑剔。

不得不承认，江露白的审美还是一如既往的可靠。

“余嫂就是有实力啊。”，苏屿川酸溜溜道。

听到「余嫂」，众人皆是一脸的意味深长。

损友就是这样，没在一起的时候天天想着给你们加把火，在一起之后巴不得十句话打趣你们九句。

“叫江姐！”，江露白脸颊微红，对「余嫂」这个称呼并不买账。

“霸道余总的小娇妻还差不多。”，苏屿川回怼道。

沈音符，许昕念，林穗安皆是一脸的姨母笑。

余观棋有些尴尬，但还是在桌底下紧紧拉住了江露白的手。

恋爱之后，两人就像是打开了潘多拉的魔盒，巴不得成天腻歪在一块，就连一向话少的余观棋都肉眼可见的开朗了。

活泼的江露白就像是小太阳，和她在一起想不说话都难。

用江露白的话说，就是：“要想当好我的男朋友，不学会提供情绪价值肯定不行！”

呵呵哒。

“还有谁有提议吗？”，小插曲过后，许昕念又问道。

“那个..”，沉默片刻，妄伽棠鼓起勇气开了口：“我家没人住，院子也还算宽敞，花花草草也挺多的，可以用作拍摄场地。”

“好主意！允了！”，许昕念嘴角的笑意更甚了几分。

室外背景可比室内背景吸睛得多，上次淮海路的演出就是个例子。

“就是说啊！班长家的花园可好看了呢！一个月前我撒的种子这会儿全都长出来了。”，沈音符的话脱口而出，一点都没有在意场合。

“...”

“？”

“...”

“。”

“那个，小沈，你好像说了很不得了的事呢...”，林穗安尴尬的笑道。

后知后觉的沈音符火速捂住了自己的嘴巴，目光氤氲，求助似的望向了妄伽棠。

可妄伽棠却是一脸的风轻云淡，仿佛没听到沈音符说的话似的。

无情的家伙！

可这真怪不得妄伽棠，他这个萧楚男哪里想过会发生这场面？现在已经彻底被问傻了。

苏屿川不禁苦涩——这两人恋爱的苗头也愈加明显了。

组个乐队弄得跟组了个联谊会一样，太可恶了！

不过自己组乐队的初衷好像也是为了撩妹。

。

没得喷，老实了。

“咳咳，还有就是，这个月月底有文化汇演，举办地点在学校大礼堂，我挺想让咱们乐队上场的..只是不知道高三生能不能报名。”，许昕念眼见气氛有些怪异，赶忙把话题挪了回来。

总而言之，今天是来讨论正事的！

“哦，文化节啊？”，苏屿川若有所思，“按往年的经验来看，高三生是报不了名的，但可以蹭高一高二的席位。”

“嗯？什么意思？”，许昕念看到了一丝希望。

“也就是说，只要报名的人不是高三的，我们可以钻那个空当混上舞台，反正不会核实身份。”，苏屿川深深吐出一口气。

“还真是个疯狂的决定啊..”，林穗安呢喃道，“该说不愧是苏苏酱吗...”

“有搞头，允了！”，许昕念再次发话。

“不过我也没太大把握。”，苏屿川挠了挠头，“但拜托柚子帮我们占个名额应该没问题，作为艺术生，这届文化节当属她最有话语权了。”

其余六人闻言默默的点了点头。

“会不会太激进了？”，一想到到时候要做的事，许昕念就忍不住心跳加快，“毕竟你们还要高考呢，耽误学习多不好？”

“很现实的问题啊..”，沈音符叹了一口气，“实话说，上次一模发挥的不是很理想，父母知道后已经不让我玩音乐了，现在我出门都得偷偷的。”

高三生的课余时间本来就短，练习音乐势必会影响学习。

世间又安得两全之法呢？

气氛一时间僵住了。

“小沈放宽心放宽心！我一模也没考好，只有可怜的524分呢！”，江露白将手搭在了沈音符的肩膀上，语气安慰道。

“嘿嘿，我上次考试都懒得写，138分，再创新低。”，许昕念也开始了自嘲。

“小沈刚好是你俩加起来..”，妄伽棠发现了很巧合的一点。

“662？这能叫没考好？”，江露白大跌眼镜。

疏忽了，学霸口中的没考好又岂是她能染指的？

“离我想考的学校还差几十分...最后一个月我想认真冲一冲。”，沈音符有些歉意的挤出一抹微笑。

许昕念理解的点了点头：“我本来就是准备取消五月的训练计划，让你们投入学习的，我当然也希望你们能认真备考啊。”

“意思就是说，月底的文化节是StarryStar的绝唱是吧？”，苏屿川探着头，弱弱问道。

“绝你个鸟的绝唱！不会说话就别说话！”，许昕念当即来了火，一拳塞在了苏屿川的胳膊上，“StarryStar未来可期，前途一片光明，永远不会解散，你这个做队长的说什么丧气话呢？不想干就引咎辞职让我来。”

“苏苏酱，StarryStar一定会闪耀的，你要有自信呀。”（林穗安）

“嗯，StarryStar Shining！只有退役，没有解散！”（沈音符）

“高考完大家也要在一起。”（妄伽棠）

“组一辈子的乐队！”（江露白）

“当一辈子的朋友。”（余观棋）

苏屿川欣慰的笑了。

原来大家都把乐队看得很重。

这便够了。

“Just do it！”（苏屿川）