**第100章 儿子不会谈对象了吧？**

第二天的清晨，苏屿川是被一通电话吵醒的。

“喂...”

他睡得迷迷糊糊的，甚至没有意识去看是谁打来的。

“兄长大人！枣尚豪！”，苏观铃打招呼的语气很是雀跃，看来小家伙的心情十分不错。

“嗯，好，没事我挂了。”，苏屿川睡眼惺忪，困得一点都睁不开，翻个身还想继续睡。

“等等。”苏观铃打断道，“妈妈问你中午想吃啥，我们快到家了，准备买点菜。”

“随便吧。”苏屿川重重的吐出一口气，“只要不是黏糊糊的东西就行。”

他吃东西没啥忌口，唯独讨厌黏不拉几的食材。

就比如秋葵，简直不是给人吃的。

“妈妈，哥哥说他想吃黏糊糊的东西。”

“你大爷。”

...

一番拌嘴后，苏屿川的困意也渐渐褪去，索性便起了床。

妄伽棠走后，早上再也没人叫他吃早饭，每天都睡到自然醒。

虽然很爽，但总让人感到无趣。

“喵呜～”，花花见苏屿川睡醒了，很自然的凑过来要贴贴。

可这些天养猫的经验让苏屿川有了警惕心——早上千万不能撸猫！一不小心就能擦一手的猫屎！

虽然买了猫砂盘，但花花年纪太小并不会用，明明体型不大，饭量却大的很，每天早上的大小便都会把屋子搞得一片狼藉。

走起路就跟玩地雷战似的。

纵使很不情愿，但毕竟是自己要养的，苏屿川还是细致的给全屋做了清洁。

总不能让爸爸妈妈来帮自己排雷吧？

“过来，擦屁股。”，打扫结束后，苏屿川朝花花招了招手。

花花很黏主人，不要苏屿川说都会很自然的靠过来。

果然屁股上面脏脏的，要是刚才贸然撸猫他可就悲剧了。

....

洗漱时，苏屿川总算是将大脑完全开机。

爸妈马上要到家了啊...

在高兴之余或多或少还有些令人头疼。

储物室是绝对禁区——无论如何都不能让他们进！

由于是租的房子，家里只有屁点大，也正因如此，哪怕只是随便逛逛，一个不小心也能走进去。

明天是大年三十，按往年的经验来看，今晚差不多就要离开庐州，只要能在此之前牵制住爸妈就行。

...

“宝贝儿子，妈妈想死你啦。”

距离上次见面已经有一个多月，龚玥再见苏屿川时表情难掩喜悦，零食和水果更是带了满满一大袋。

“小妄呢？”，龚玥环视一圈并没有发现妄伽棠的踪影，便忍不住询问道。

他对老公旧友的孩子很是关照，这次回来还特地买了新年礼物，只可惜妄伽棠已经搬走了。

“他说寒假想一个人静静，一个星期前就回家了。”，苏屿川叹了口气，“我也挽留了，但他态度很是坚决 ”

他比谁都舍不得妄伽棠走。

他都快被妄伽棠养成废人了。

吃惯了妄伽棠做的饭，这个星期再去点外卖简直就是强人所难嘛，一点都吃不下去。

而且没了妄伽棠，这些天家里也肉眼可见的乱了不少。

你快回来，我一人承受不来。

闻言，一旁的苏承荣理解似的点了点头，示意龚玥不要再多说什么。

“哇！小猫！家里养了小猫！”，苏观铃对哥哥的猪窝一点兴趣都没有，因此最早发现了被苏屿川抱在手上的花花。

“还真是，好小一只哦。”，龚玥回过神后，倒也并没有表现得太过浮夸。

养宠物在她看来是再正常不过的事。

“它叫啥呀哥哥？”，苏观铃小心的伸出了食指挑逗，笑语盈盈道。

“...花花。”

“好可爱的名字，不像是你能取出来的。”

闻言，苏屿川微微一愣——这话说得还真有道理。

确实不是他能取出来的，如果让他来命名，花花大抵是会叫“小灰”“小黑”或“小咪”的。

...

“唉，小妄那孩子也可怜。”

龚玥带着食材走进厨房后，看着灶台上摆放有致的锅碗瓢盆和调味料又忍不住感慨。

待人谦和有礼，性格憨厚稳重，简直就是标准的“别人家的孩子”，虽然龚玥对亲儿子苏屿川也是满意的很，但不得不承认，在某些方面小屿川还是要向小妄学习的。

“儿子，你知道小妄家地址吗？过年期间我们也去拜访一下吧？”，闻言，苏承荣再也坐不住，知道是时候该做点什么了。

“好啊。”，苏屿川正有此意，答应的很是干脆。

...

稍作休息后，妈妈去了厨房做饭，妹妹在客厅逗猫，关注点都不在储物室上。

唯有爸爸不老实，在家里晃来晃去，一会儿去厨房打趣妈妈几句，一会儿进自己卧室调侃自己几句。

苏屿川左眼站岗右眼放哨，时刻提防着储藏室。

“儿子，我放家里的那套电钻套装呢？...还有做木架剩下来的木板，在仓库里吗？我决定给花花做个猫窝。”，从里到外把家逛了十多遍，苏承荣总算是想到了家里的储物室。

苏屿川不禁捏了一把汗。

“不在仓库！”，他一时间想不到合适的理由，只好先矢口否认，“找不到了已经。”

“行吧。”

虽然苏屿川这摸不着头脑的发言和「此地无银三百两」雷同，但苏承荣是出了名的神经大条，也没有多想。

午饭期间，龚玥还特地给花花准备了一份清淡的辅食。

一家四口人围着桌子吃饭的场景也是久违了。

“明天就是年三十了，我们先回老家看望奶奶，新年就在老家过，之后再去拜访你江叔和余叔，哦对，还有小妄也要，初五初六去外婆家，初七再回来，今年是放到元宵节吧？多出来的那一星期我们就去旅游。”

苏承荣将过年期间的安排娓娓道来。

与前两年大差不差，但苏屿川这回却有些不乐意了。

照这么看，他之后的半个月都不能再弹吉他了啊！简直是酷刑！

好不容易完成一场户外演出，手感正处于火热状态，说人话就是“纯瘾大”，这会儿让他中断训练，这和做龟男有什么区别？

可终归只能在心里吐槽了，苏屿川是敢怒不敢言的。

偷偷搞乐队这事要让父母知道了那还得了？

他们肯定会先损自己，然后再说一堆无用的大道理。

多一事还不如少一事。

幸好目前StarryStar的人气还不算高，父母这一辈的人肯定也刷不到小年轻们街头演出的视频。

...

既然说到了演出，苏屿川也不禁好奇——许昕念的视频剪辑好了吗？

他默默的点进了StarryStar的主页。

视频数已经由一变成二了！

“我吃饱了。”，苏屿川再也把持不住，迫不及待的想要一睹为快，戴上耳机后便匆匆逃离了餐桌。

龚玥看了看苏屿川没动几次的筷子微微皱眉：“老公，儿子是不是嘴吃刁了啊？我这个老母亲做的菜咋都不爱吃了？”

“不清楚，看了眼手机就走了，应该有什么急事吧？”，苏承荣猜测道。

“才不是急事呢！”，苏观铃饶有兴趣的插起话来，“哥哥走的时候我瞄了一眼，他在刷视频！是一位特别好看的美女！”

“？”，龚玥忍不住朝苏承荣挤眉弄眼。

“。”，苏承荣无奈的耸了耸肩。

龚玥越想越觉得可疑——儿子不会是谈恋爱了吧？