**第105章 你怎么躲柜子里了？**

杂鱼小姐的太乙真人思路很明确，第一波帮西施抢线权滚经济，随后直接与发育路连体，帮助「悬空的板栗」打开优势。

“蓝开，抓对抗。”

清完线后，李澜夏悄咪咪的摸到了对面蓝后看了眼。

“First Blood！”

可他话刚说完，第二波中线还没到线上，对抗路「桥墩下的雅迪」已经将对面老夫子单杀了。

“大手子，对抗路真是大手子。”，李澜夏忍不住感慨。

打野杨戬还没来得及抓，他就已经把对面人头收下了。

“An enemy has been slain”

捷报频传，下路的孙权在太乙真人的配合下也带走了敌方的狄仁杰。

李澜夏一看两路都是优势，一时间都不知道该去哪支援，只好帮苏屿川打野提速。

但很快他就有了用武之地。

敌方显然已经意识到了正面团打不过，一直猥琐在塔下，直到四分钟的龙团。

见暴君坑有动静，杨戬便带队换主宰，正中了李澜夏的下怀。

西施闪一，精准拉住了敌方沈梦溪，配合蹲草的太乙的连控和孙权的高额输出迅速收掉炸弹猫的人头。

与此同时，敌方杨戬也叠满了被动，直接狗中了李澜夏突击，但他丝毫不慌，与杨戬一番周旋，保住了孙权的输出空间，不远处，「悬空的板栗」又收掉了敌方的射手。

帮助铠打下暴君后，「桥墩下的雅迪」火速绕后。

西施被杨戬消耗到最后，终于应声倒地，但太乙真人的大招已经挂上了。

两秒后复活，一技能再次刷新，拉中被动结束的杨戬后又让孙权收掉了人头。

“Triple kill！”

四分钟龙团豪取三杀，「悬空的板栗」已经势不可挡了。

张飞和老夫子仓皇而逃，却被赶来的达摩一闪大踹上了墙。

完蛋，可以放下手机喝口茶了。

四分半7比0，这场游戏已经没有了悬念

这之后，敌方的杨戬可以说是忍辱负重，一直潜心发育，但经济又怎么追的上有太乙辅助的孙权呢？

之后几乎变成了达摩和孙权的个人秀。

但有一说一，这个杨戬还是蛮有实力了，每一波死亡都是不可抗力，后期装备成型后也成功击杀了西施和太乙几次，但操作优秀的孙权和达摩始终保持着零死亡。

这局的苏屿川纯纯打工人，经济队友吃，打团不消失就是他的主线任务。

最后，比赛也是在黑暗暴君刷新前结束了。

顶级发育路，顶级对抗路，金牌游走，银牌中路，只有苏屿川是个铜牌。

真是丢人...

结束后，李澜夏心情难以平复，颇有兴趣的查了敌方杨戬的户口。

打野巅峰2737？主页点赞30w！？这好像是正主啊！

“卧槽，对面杨戬真是鹤懿，哈哈哈哈，爽吃！”，李澜夏返回房间后连忙报喜。

林芷乐没忍住笑了起来，「悬空的板栗」和「桥墩下的雅迪」也是发了个笑哭的表情。

咋还把自家人的分给吃了？

不出意外的话，鹤懿可是TSIS的未来队员啊，他们这些前辈却已经给他提前上强度了。

【桥墩下的雅迪】：玉不琢不成器。

【悬空的板栗】：就是就是。

“你们俩真是够了，哈哈。”，林芷乐也乐得合不拢嘴。

没错，他们三人正是TSIS的主力队员。

这之后的几局也是一点压力都没有，苏屿川渐渐也习惯了躺赢——我不知道啊，反正就让让红，让让蓝，再抗抗伤害，游戏就结束了。

跟在这些大神后面，只要能躺明白就行了。

“呜哈哈哈，奖金这还不是手到擒来？兄弟们，三月份一起捧杯吧！”，几局游戏结束后，李澜夏自信心爆棚。

得亏他还不知道三人的真实身份，不然怕是要激动得一晚上睡不着。

....

年后的几天，苏屿川跟着父母一起去各地拜年，每天都要坐车，给他烦的不行。

手机也玩不了，稍微看一会儿就头晕，一路上只能听音乐。

话说，好几天都没碰吉他了，手痒得不得了，指茧也越来越薄。

“妹子，带尺子了吗？”，苏屿川戳了戳一旁昏睡的苏观铃。

“带了。”，苏观铃睡醒后迷迷糊糊的从书包里取出了直尺。

苏屿川点点头接过，但下一秒的举动可吓坏了苏观铃。

“哥..哥哥，你干嘛拿尺子划手指啊？”

“哦，听说这样能缓解晕车症状。”

苏屿川又吹牛了，他只是不希望好不容易磨出来的茧子再退化。

指尖那一块早已没有痛感了，直尺磨得再快也不痛不痒。

就这样，他一边听音乐一边磨手指，车子开到哪他就磨到哪，搞得苏观铃都以为他坐车坐抑郁了。

拜年的这几天，苏屿川每天都过得醉生梦死——有好多亲戚明明都不认识了，却还要故作亲切的喊姑喊姨的，好没意思。

去外婆家的那几天算是为数不多的轻松时刻了，苏屿川有位关系还不错的表哥，两人钓钓鱼打打球，过得还算惬意。

“外婆保重身体！今年高考完记得来吃我的席！”

告别的时候，小老太婆送了很远。

...

苏屿川不知道乐队其他成员的新年是怎么过的，反正他觉得很没劲，还不如滚回学校上课呢。

至少那样还能天天看到女神。

唯一有点意思的，就是去拜访妄伽棠的那一回了。

由于行程的突然变化，苏屿川一家比预期的早了一天来，但还没来得及通知妄伽棠。

因此，他开门时满脸都写着局促。

“sugar，有朋友在啊？”，苏屿川注意到了桌子上的两副碗筷，却没见到第二个人的身影。

“没有，真的没有。”，妄伽棠慌忙摇了摇头，这不自然的举动反而更加剧了苏屿川的怀疑。

耿直的sugar就是不擅长撒谎啊。

苏屿川隐隐约约猜到了藏起来的那位是谁，不过他并没有声张。

龚玥和苏承荣带来了不少的水果和年货，由于接下来还有安排，嘘寒问暖几句后也没留恋，火速的赶往了下一家。

“小妄，叔叔也不知道你缺些啥，有啥需求尽管跟叔叔说啊。”

临别前，苏承荣和龚玥还给妄伽棠包了个大红包。

见苏屿川一家走远，妄伽棠这才敢上楼知会沈音符。

“小沈...你怎么躲柜子里面了。”

当时听到敲门声，沈音符也不管三七二十一，一个箭步就冲到妄伽棠的卧室里避起了风头。

妄伽棠挺想笑的，毕竟二人只是在交流厨艺，又没做啥出格的事，他想不明白为什么小沈的反应这么大。

就像是在偷情似的。

“柜..柜子？我，我怎么躲到柜子里了？不对，柜子怎么把我盖住了！？”