**第137章 解锁了意外事件？！**

“嘿嘿，苏苏酱的表情很精彩呢。”，合照完成后，林穗安看着相机里的照片出神道。

“你太犯规了，净说那种让人误会的话。”，苏屿川心情还没完全平复过来，语气中满是幽怨。

“不说那样的话你又怎么会害羞呢？”，林穗安浅浅的坏笑道，“总之，是张很不错的合照，let's go！去下一个地方拍！”

她的兴致很高，表情也越来越传神，不需要苏屿川有多么精湛的摄影技术就能美美的出片。

“哇！是小公园！苏苏酱！take a video！”

林穗安用手指着公园中的儿童半球攀爬架兴致勃勃道。

动漫中，宫园薰的初次登场时就是在这样的攀爬架上面和一群小朋友演奏《白鸽与少年》。

不等苏屿川反应，林穗安已经往那边奔了过去。

“喂！用不着把袜子和鞋都给脱了吧？！”

“怎么不用？小薰就是脱了的呀！”，林穗安光着脚丫站上攀爬架后笑吟吟道。

苏屿川一时没忍住，目光又盯上了林穗安的腿。

好腿！此乃绝世好腿！

苏屿川第三次发出赞叹。

“准备好了吗？录视频！”，林穗安命令道。

苏屿川点了点头，旋即打开了录制。

“班长，那是给儿童用的，你别乱动啊！一不小心就...”

攀爬架上面的小孔隙还是很多的，不留神的话脚很容易踩进去，虽然不高，但还是很危险的。

可苏屿川话还没说完，下一秒林穗安就摔倒了地上。

崴到脚，膝盖着地，看样子就摔得不轻。

“...”，苏屿川压根没时间无语，急忙跑上前去把林穗安扶了起来。

“唔...”，林穗安如小动物般轻呢了一声，“好疼，好痛，好丢人..好想死..”

“我扶你去歇一下吧？”，苏屿川说着便将手搭上了林穗安的肩膀。

“走..走不了了。”，林穗安面露苦涩，求安慰似的把头埋进了苏屿川的胸口里。

闻言，苏屿川下意识的低头查看起了伤势，顿时便心疼不已——雪白的膝盖处破了一条长长的伤口，正不断地往外渗血，扭到的脚踝也渐渐开始发紫。

这得多疼啊...

可恶的公园，为什么要修水泥地啊！

“那个。”，苏屿川做足心理准备后背对着林穗安弯下了腰，“上来。”

他的意图很明显。

“又要被你占便宜吗？”，林穗安哭哭啼啼的嘟囔道。

“你凭什么觉得你还能自己走？”，苏屿川反问道。

“哇噶哒...”，林穗安认命了，红着脸将全身的重量都压在了苏屿川的背上。

苏屿川看似波澜不惊，实则七窍都要羞耻的冒烟了，但现在显然不是享受温暖与柔软的时候。

“我先背你去那边的椅子上歇一下，马上我再去把摄像机和你那可怜的鞋袜整理好，班长，接下来准备怎么胡闹？毕竟还有一条腿呢。”

林穗安听出了苏屿川话中的调侃意味，但当下不管如何辩白都显得无力，只能把头埋进苏屿川的背上，小声嘀咕了一句——“回去。”

“哟？这么着急？另一条腿还没报修呢。”

“你又欺负人..”

将林穗安放到椅子上后，苏屿川默默退回到原来的地方收拾起了残局。

望着还在录制的相机，他忍不住笑了出来。

这下还真是拍到名场面，狠狠出片了。

拿起黑色小腿袜和小皮鞋时，苏屿川不禁感到害臊——他还是第一次离异性的私人物品这么近，更何况那人还是林穗安。

“袜子要穿吗？”

闻言，林穗安弱弱的抬头看了他一眼。

苏屿川顿时扇了自己一巴掌：“算了，想也不能。”

接着，二人以极其暧昧的姿势折返了回去。

樱花路旁的游客并不少，见到如此甜蜜的场景，不少人都拿出手机悄悄拍起了照片。

一路上，林穗安都害羞的不敢抬头。

这回真是出洋相出大了....

苏屿川低头看路，一言不发，但思绪却一团乱麻。

他怎么也没想到这动漫般的场景会发生在自己身上，可手掌处大腿肉的弹性和背上那来自女孩子的柔软又都是那么真实。

好腿，此乃绝世好腿！

苏屿川已经不知道这是他第几次夸赞了。

真是糟糕透了...

“苏苏酱...”

不知走了多远，林穗安率先打破了寂静。

她的头依旧埋着，双臂紧紧的环抱住苏屿川的脖颈，像是小女孩在索求安全感。

“嗯。”，苏屿川淡淡的应了声。

“喜..谢谢你。”

“不客气。”

“..你觉得我怎么样啊？”

“蠢得没边了。”

...

路上，苏屿川不止一次的问林穗安需不需要去医院，但这姑娘犟得很，嫌丢人，说什么也不肯去。

最后，在酒店前台接待员极为精彩的目光中，两人悻悻回到了客房。

“我出去买药。”，将林穗安放上床后，苏屿川丝毫不敢耽搁，cos服都来不及换便再次出门了。

见房间只剩下自己一人，林穗安终于忍不住了，当即便开始哼哼唧唧。

“疼死人了疼死人了。”

“丢死人了丢死人了。”

“羞死人了羞死人了。”

幸好刚才是背对着苏屿川，不然她脸上的粉晕怕是要更甚几分。

“galgame诚不欺我...孤男寡女出门真的会解锁意外事件...”

“唔...我要回家家...”

今天和苏屿川在一起的经历她怕是一辈子都忘不掉了，从上火车开始到现在，每一秒都如梦似幻。

苏屿川并没有让她等太久，急急忙忙买完就赶回来了。

“碘伏棉签，创可贴，云南白药，扭伤喷雾，绷带，还有冰袋，我也不知道你习惯用哪些，就全都买来了，你上药吧，我回避一下。”

将装满药的方便袋放到林穗安身边后，苏屿川默默的转过了头。

如果上药时自己没忍住，一直盯着林穗安的绝世好脚看，那未免太不礼貌了。

这一绅士的行为也提高了林穗安的好感度。

“苏苏酱，你忍心让伤员亲力亲为嘛？”，林穗安玩心大起，斜着眼挑逗起了苏屿川。

“你手又没摔。”，苏屿川鄙夷道。

班长有时的小任性很是可爱，但苏屿川还是要故作矜持，不然肯定会被当成花心大萝卜。

“确实是没摔....”，林穗安说着还晃了晃手臂，“可是今早被某人枕的挺酸的..”

闻言，苏屿川差点把胃酸给呛出来，叹了口气后幽然道：“我知道了。”

“说「哇噶哒」才对。”

“哇噶哒。”

“不错不错，真乖真乖。”

“你把我当什么了？”

“小音。”

...

苏屿川一边细心的为林穗安处理着伤口一边分心与她拌嘴，林穗安则是一如既往的孩子气。

多好的一双腿，这要是留疤了自己不得自责死？——想到这，苏屿川在心里叹了口气。

“苏苏酱，看到碘伏棉签，你有想到什么嘛？”

林穗安的右腿乖乖的让他上药，左腿却调皮的晃来晃去，看起来娇俏极了。

“嗯，曾经某位宅女也给我递过碘伏棉签...大概是什么时候呢？本书第30章第2627字吧？记不太清了。”

“这不是记得很清楚嘛。”，林穗安欣慰的笑了，“当时我是发现你左手有练琴的伤口，出于好心才给你的，你还不领情的以为我乱丢呢。”

“砸过来的不能算给吧？幸好是棉签，你要是丢个大运过来那我也不活了。”，苏屿川白眼道。

他一直陪林穗安瞎掰，尝试去分散她的注意力，仿佛这样伤口处的疼痛就能减轻些。

“哈哈..”，林穗安很是欢愉。

那会儿的自己又怎么会想到，有朝一日会如此彻底的爱上那个笨蛋呢？

“苏苏酱，我一直想问你，当时是为什么学吉他？”，林穗安歪了歪小脑袋。

苏屿川顿了顿。

“...和你一样，我也想装波大的。”

“肤浅。”

“彼此彼此。”

低下头时，苏屿川不禁开始自嘲。

班长是为了在天下人面前证明她自己，而我，却只想证明给你看。