**第140章 有关你，我都想珍藏。**

午后，在庐州南站下了车，两人腼腆的互相道别便各自搭乘地铁回家了。

“sugar，我鬼混回来了！”

这两天的旅行还真是不得了，回到家后，苏屿川如释重负的感慨了一句。

此时，妄伽棠正盘腿坐在茶几旁，专心致志的对照着课本上的知识点做着笔记，花花则是乖乖的窝在他的身边。

四月的阳光倾落，这一幕温馨又慵懒。

见苏屿川回来，妄伽棠顿时就失宠了，花花一个弹跳就起了身。

“喵呜——”

小家伙迅速的走到苏屿川的脚边蹭了蹭，心满意足的冲他百般示好。

“屿川。”，妄伽棠从堆的高高的书本中抬起了头，亲切的向苏屿川回了个招呼。

“嗯。”，苏屿川放下背包后便瘫倒在了沙发上，扭过头问道：“你是在复习吗？”

现在才四月初，距离二模考试还有半个月，妄伽棠一模的总分依旧是700分出头，苏屿川实在不知道还有什么知识是他不会的。

他忍不住咧了咧嘴——比你聪明的人还比你努力，世上还有比这更过分的事吗？要知道自己的周末作业都还只字未动呢！

“不是。”，妄伽棠摇了摇头，“小沈上次化学没考好，我正在帮她划重点做笔记。”

“哦，那没事了，学霸的调情play罢了。”，苏屿川秒切起来的战斗脸一瞬间又垮了下来。

妄伽棠没有辩白和反驳，仍然认认真真的拿着笔在纸上书写。

昨晚睡得很饱，苏屿川这会儿也不着急写作业，稍作休整便准备去将下周要录制的歌再练习一遍。

由于是首日文歌，还是男女合唱，对主唱的林穗安和负责和声的自己来说都不算友好，因此这次的训练周期拖的很长。

但下下周就是二模考试了，下周怎么说也要录完，不然等四月过了，这首《若能绽放光芒》的意义瞬间就会大打折扣。

虽然节奏没有权御天下快，但这毕竟是StarryStar首次尝试日文歌。

相较于追求实用性的华语歌，炫技成分严重超标的日语ACG当真是个不小的挑战。

妄伽棠，余观棋，沈音符这会儿都是忙得不可开交，但苏屿川还算得心应手。

因为在此之前，林穗安要求他练习的大多都是日漫主题曲，这种激进的编曲风格他也渐渐能吃得消了。

对比前几次的演奏，这次在电吉他的演奏中加入了“人工泛音”和“制音”的技巧，整体难度又提升了一点。

但苏屿川最不怕的就是迎难而上。

“嘉豪”不是白叫的，怕丢人还怎么配得上“嘉豪”的头衔呢？

....

练习两个小时后，苏屿川放下吉他准备歇一歇，于是便打开了手机。

有了前车之鉴后，他练琴时再也不敢看上哪怕一眼的手机，因为一着不慎就会坠入自我放逐的深渊。

QQ弹来了很多条消息。

（五十分钟前）【秧秧第一可爱】：学弟！学弟！秧秧酱新视频看了吗？宫园薰欸！

。

看了，看的还是现场版。

...

（四十分钟前）【秧秧第一可爱】：没时间解释了，你快去看！热度已经爆炸了！

那么漂亮，上热门也不奇怪。

...

（三十分钟前）【秧秧第一可爱】：卧槽！评论区有现场怪！秧秧酱旁边还有个cos有马公生的男的！

苏屿川心跳漏了一拍——那毫无疑问就是自己啊。

（二十分钟前）【秧秧第一可爱】：截图（苏屿川背着林穗安走在樱花树下）

【秧秧第一可爱】：尼玛这畜牲谁啊？

【秧秧第一可爱】：别告诉我秧秧酱已经有男朋友了（心碎）。

看到这，苏屿川顿感大事不妙，当时公园里人确实不少，被拍到也是无可奈何的事，可没想到照片竟然这么快就出现在评论区了！

（十分钟前）【秧秧第一可爱】：..我好像失恋了，杭城...时间地点都对上了，被背着的就是秧秧酱..

然后李澜夏就开始一味地诉苦了。

苏屿川一阵头大，火速的打开了短视频软件。

果不其然，推的第一条就是「秧秧」最新发布的cos视频。

是在樱花树下吹口风琴那段。

苏屿川反反复复的看了好几遍，不由得心想——666，有反转的攀爬架桥段不让看。

视频热度确实高，发布不过一个小时点赞已经破80w了，评论区更是炸了锅。

最上面的一条评论足足有10w多点赞。

是林穗安摔伤后自己背着她走的场景，也是学长截图发给自己的那张。

底下的粉丝皆是一片哀嚎。

【無依不知】：虽然线下生图和照片一样美，但心理委员，我心里不得劲啊！

【我觉得还是我更聪明】：秧秧酱有男朋友..秧秧酱有男朋友，这还活啥啊？国道上见！

【一颗有梦想的烤山药】：俊男靓女组合？！我将尝试单挑大运前往异世界。

凡此种种，铺天盖地。

苏屿川很想为林穗安澄清，但他深知悠悠众口是怎么堵也堵不住的。

这个“绯闻男友”的锅他是怎么丢也丢不掉了。

幸好两人都化了妆，还不至于影响到现实生活。

不过..如此大的舆论，想必班长也急得焦头烂额吧？

...

另一边

看着评论区里一张接着一张的第三视角，林穗安心里早已乐开了花。

尤其是苏苏酱樱花树下背着自己的那张照片，那么唯美的场景幸好有人拍到了，不然她肯定要后悔终身的。

发布视频前，林穗安就预想过会发生这种事——这就像coser发完漫展的视频后，评论区里也会出现很多张路人集邮的合照和原相机生图。

但尽管如此，她还是义无反顾的选择了将视频上传。

一是为了收集更多好看的照片，二也是在向苏屿川发起进攻。

“苏苏酱，你打算怎么办？我的清白都被你毁了，还不负责嘛？”

嘿嘿，自己就是要站在道德的制高点制裁他，将他与自己强绑定，看他还敢不敢滥情！

但这对部分女友粉的冲击就有点大了——签售会上连握手集邮都不允许的秧秧酱竟然会像个小女生似的被人家背在背上？！

不知有多少粉丝会像李澜夏一样赛博失恋。

但喜欢二次元的是没有坏人的，更何况「秧秧」发视频这么久，从来没有圈过粉丝一分钱，口碑这一块毋庸置疑，粉转黑的情况少有发生，更多人还是选择了真诚的祝福。

粉丝数也不减反增。

还有一条评论的热度居高不下。

【秧秧第一可爱】：罢了，人妻可是加分项。

读到这，林穗安脸上一阵火烧。

这个人的名字她还蛮有印象的，几乎每条视频他都是第一个点赞和评论，上个月江宁举办的游戏比赛，那个夺冠的「追秧秧要排队」的队长id也是这个。

林穗安怀疑他们俩是同一个人。

想到这，她点进了李澜夏的主页。

他只发过一条视频，是个图文——三月中旬，「追秧秧要排队」五人获奖时捧杯的合照。

配文：平庸不止于平庸，巅峰不甘于巅峰。

果然是他啊...那个让自己颜面尽失的粉丝头子。

林穗安留下了点赞，就在她想返回的时候，照片里的一张熟悉的脸却将她给硬控住了。

“苏，苏苏酱？！”，她睁大了眼睛，不可思议的望向了合照里最左边的那个人。

世界上不可能有两片相同的树叶，更不会有两个长得一模一样的苏苏酱！

结合上个月他练习请假的事，林穗安这才知道他是打比赛去了。

这雷人的队名总不能是他取的吧？

“冠军队伍..苏苏酱真厉害。”，林穗安默默的将这张合照也保存了下来。

有关苏屿川的一切她都想珍藏。

不多时，郑盈盈的电话就打来了。

“秧秧，你们俩去杭城约会了？咋一整个评论区都是你俩的幸福点滴啊？”

作为经纪人，郑盈盈的语气中没有焦急和质疑，满满都是调侃意味。

归根结底，林穗安只是人气如日中天的coser，而并非偶像，有没有男朋友都影响不了什么。

这次的视频热度反而因为“绯闻男友”一事达到了顶峰，粉丝量也爆发似的增加。

“是啊，很开心的约会呢。”，林穗安见盈盈姐没有责备自己，顿时就放下了心。

“他表白了？”，郑盈盈打趣似的追问道。

“并没有。”，闻言，林穗安耷拉下了小脑袋。

要是苏苏酱真的表白...那自己..唔..

可他那么傲娇，怎么看都不像是会喜欢自己的样子。

女生总是爱幻想的，林穗安想过——如果和苏屿川在一起了，就在视频号上公布与他的那张合照。

当时自己说完“我是否，住进了某人的心房呢？”的时候，苏苏酱的表情可精彩了。

那也是她最喜欢的一张照片。

...

“渣男。”，郑盈盈恨铁不成钢的怒骂道。

“...嗯，坏死了。”