**第135章 我还想嫁人...所以别偷看！**

“苏苏酱，可以醒了吧？..”

火车到达杭城站时，列车员来来回回喊了好些趟，部分不在杭城站下车的乘客都被喊醒了，但苏屿川仍旧不为所动。

能在硬座上睡四个多小时，还睡得这么沉，他简直是超人！

林穗安不禁想——躺别人腿上睡觉真的有这么舒服吗？

接着，林穗安轻轻的揉了揉他的头发，尝试去把他唤醒，谁知苏屿川就像得宠的小猫似的享受着来自班长的抚摸，睡得反倒更加舒服。

“喂，起床啦！”

林穗安玩心大发，用食指戳了戳苏屿川的嘴巴，感受着指尖传来的软软的触感，苏屿川没醒就算了，她自己还害羞了起来。

对面的阿姨终于是看不下去了，重重的咳嗽几声后，在桌底下有意无意的踢了苏屿川几脚。

感受到痛感，苏屿川极不情愿的揉了揉眼——他明明感觉这一觉睡得很不错，全身上下都软绵绵的，咋还莫名其妙的苏醒了？

“你还知道醒啊？”，林穗安语气幽怨道。

“嗯...”，苏屿川将眼睛缓缓睁开，却发现他这个视角非常奇怪。

为什么林穗安的脸在自己的视线上方啊，难道她昨晚睡车顶上的吗？

怎么想也不可能吧！

“你还要躺到什么时候，姑娘我腿都麻了。”

林穗安微微皱起眉头。

“卧槽！....不好意思。”

苏屿川猛地直起了身，这才反应过来他躺到班长的大腿上了，顿时老脸一红。

“赔钱。”，腿上的压力消失后，林穗安如释重负之余心里又空落落的，她揉了揉发麻的大腿，扭过头嘀咕道。

“赔钱就行了？”，苏屿川觉得这笔买卖还挺实惠的，至少林穗安没给自己告进警局，“多少钱一次啊？下次我还..”

“走开！变态！”，林穗安无语至极。

...

下车前，林穗安向对坐的阿姨礼貌的点了点头，算作对她的道别。

哪怕是下了车，苏屿川的鼻腔里依稀还留着那缕香味，看着陌生的杭城站，苏屿川的大脑迟迟难以开机。

一想到自己任性无比的在林穗安的大腿上睡了一整晚，以及迷迷糊糊睁眼时，她那满脸羞涩的神情，苏屿川的心就一刻不止的躁动。

发呆了好半会儿，他才想起来这趟来杭城是为了陪林穗安出cos的。

“苏苏酱，拎包！你都占我一晚上的便宜了，还有什么话说？”

“川，再无话可说，请速速动手！”

...

出站后，兴许真是腿麻了，林穗安走起路都有些不利索。

虽然看着很滑稽，但苏屿川更多的还是感到不好意思，所以拎再多的包他也甘之如饴。

腹黑的苏屿川有些怨恨他的睡眠质量那么好，若是中途醒来继续装睡该多好，这样自己就能更多的感受那份弹性与柔软了。

好腿，真是绝世好腿！

苏屿川第二次发出了赞叹。

...

四月的杭城，是花的世界，是前朝诗人笔下的烟雨江南。

沐浴着清晨的日光，饿了一整晚的苏屿川和林穗安走进了带有「杭城特色」的招牌的早餐店，学着本地人点了两份小笼包和豆浆。

吃饭时，苏屿川久违的又看到了林穗安满脸幸福的模样。

她的吃相还是那么让人陶醉，可爱又单纯。

由于出cos要化全妆，林穗安吃完早餐便就近订了家酒店，可在填写入住信息时却犯起了难。

苏苏酱虽然满十八岁了，但自己还是未成年...

之前一直是和盈盈姐一起出门，一位大人带一位小孩，前台的接待不会想那么多。

但今天这样非亲非故，一男一女的组合，真的不会被警察叔叔抓起来吗？

“苏苏酱，你填一下你的身份证号..我待会儿偷偷溜进去。”，小心驶得万年船，想到这，林穗安弱弱的把手机递给了苏屿川。

“哦，好的。”，苏屿川并没有想太多——这次的旅行本就是以林穗安为主导的，班长说啥自己照做就是了。

酒店内

“我嘞个口风琴呐，班长，你会吹吗就带过来了？”，苏屿川在整理林穗安的大包小包时不禁吐槽，“你这是巴不得把家也搬过来吧？”

“这可都是必需品。”，林穗安理直气壮道，“小提琴实在太难学了，不过小薰也是会口风琴的，为了出好cos我还特地学了一个星期，勉强算是会一首。”

说着，林穗安小心的从包里取出了包裹得严严实实的金黄色假发和日式校园制服。

是的，秧秧酱四月要出的最新cos就是《四谎》里的女主宫园薰。

而陪同她而来的工具人苏屿川，则是cos男主有马公生。

「秧秧」以前出的一直是单人cos，这还是第一次尝试cp组合，不得不说真是非常大胆。

但这正是林穗安所期待的——就像小孩子喜欢交朋友，她也想带着苏苏酱一起玩。

苏屿川坐在床上，托着嘴巴，默默的看着林穗安从包里取出一件又一件的化妆品。

看着不大的包还挺能装的。

“难怪今天吃小笼包没留剩饭，原来是被你装起来了。”，苏屿川当真无聊，玩起了意义不明的烂梗。

“掌嘴。”，闻言，林穗安头都不回的怼了一句：“再说胡话待会给你化的丑丑的。”

苏屿川识趣的闭上了嘴巴。

女生化妆的时间是个未知数——这一点，苏屿川在陪龚玥出门的时候就深深体会过。

“稍等十分钟”，于是半小时过去了。

“最后五分钟”，于是又过去了半个小时。

班长还真是有活力啊...一晚上不睡都这么精神。

将要用的化妆品通通准备好以后，林穗安还小有情调的放起了音乐。

她并没有连耳机，外放情况下，苏屿川也能听得到。

“曾经受过一些伤害”

“曾经有些看不开”

“却也胆怯迎接将来”

“怕爱再卷来”

...

苏屿川闲来无事，便默默记录起了林穗安的听歌口味。

第一首是方大同的《麦恩莉》。

“我轻轻地尝一口”

“你说的爱我”

“还在回味你给过的温柔”

“我轻轻地尝一口”

“这香浓的诱惑”

“我喜欢的样子你都有”

...

第二首是周杰伦的《甜甜的》。

...

几乎全是流行歌，苏屿川差不多也都听过，只不过和他的口味有些出入。

自己喜欢听苦情歌，而班长则是喜欢听小甜歌。

就这样一言不发的听了十多首，林穗安总算是完成了妆造。

“那个，苏苏酱，我去浴室换一下衣服。”，整理好假发后，林穗安拿起衣服朝苏屿川说道。

“换呗，咋还跟我请示上了？”，苏屿川有些诧异。

“这..这个浴室是推拉门，锁不了，玻璃还是透明的，所..所以。”，林穗安说着说着脸就红了，“我，我还想嫁人，所以你不要偷看啊！”

苏屿川噗嗤一声笑了出来，“真的假的？那我马上可要开直播了啊。”

“去死..”，林穗安用最窝囊的语气说着最狠的话，“求...求你了。”

“不用装的这么可怜吧？搞得跟我霸凌你似的。”，苏屿川有些无奈道，“放心，我是正人君子哈。”

听到「霸凌」时，林穗安全身都怔了一下，旋即低下头，小声的说了句“谢谢”。

苏屿川自然没有卑鄙到那个地步，林穗安也没有让他等太久，从浴室出来时，完美的cos简直像是小薰亲临。

“怎么样？”，林穗安笑着问道。

这次不比上次，离得太近了，苏屿川想要装镇定都难，只好不情不愿的点了点头：“好看。”

“真难得，苏苏酱好久没夸我好看了。”，林穗安笑得更灿烂了，“嘿嘿，开心！”