**第147章 正因如此，我才会爱她。**

回房间时，为了不惊扰到妄伽棠，苏屿川的推门声很小，小到在窝里睡觉的花花都不知不觉。

“屿川。”

妄伽棠并没有睡，在得知苏屿川半夜出门后，他便再也睡不着，见他回来这才算是放下心。

“抱歉，让你担心了。”，苏屿川道歉道。

现在已经凌晨三点了，妄伽棠却还在等着自己，感动之余，苏屿川更多的是内疚。

“你有心事吗？方便说给我听吗？应该会好受很多。”，妄伽棠的语气一如既往的温和，让人难以设防。

“果然是瞒不住你。”，苏屿川笑着点了点头，“我很喜欢林穗安，但这两天和她闹了点矛盾。”

闻言，妄伽棠并没有太过吃惊。

或者说，与苏屿川同住一个屋檐下这么久，他早就有所察觉。

反倒是苏屿川在说出口之后有些错愕。

「暗恋」——这个本只有余观棋才知道的小秘密，自许昕念登场以来，已经被越来越多的人知道了。

“很明显吗？”，见妄伽棠一副波澜不惊的模样，苏屿川忍不住问道。

“我想，这件事除了林班长不知道，乐队里的其他人都知道。”，妄伽棠回以一个微笑，“屿川，我很乐意听你倾诉。”

....

听完这话，苏屿川心里涌起一股暖流，他将这些天所有的郁闷和烦躁悉数说给了妄伽棠。

他对妄伽棠有着百分之一百的信任。

说出口后，心情确实是舒畅了不少。

“屿川，去弹琴吧。”，有关情感的问题，妄伽棠实在无法替他解答，但他却给出了最好的建议，“我想你拿起吉他的时候，一切都能想通。”

“...谢谢。”，苏屿川的眼睛闪烁了一下，旋即动身前往了储物室。

妄伽棠默默跟在他的身后。

储物室中，吉他依旧安安静静的摆在那里。

它像是在等待，亦像是在记载。

苏屿川木讷的拉开了琴包的链条，或许不需要奏响它，只是看着，就能想明白一切。

自己是为什么而拿起吉他的？

回忆如潮水般涌来。

...

「“苏..苏同学？”」

次元书屋的偶遇使二人的平行线开始倾斜并相交，从她喜欢的少女乐队入手，自己开始学习吉他。

「“先端科技，智创高地，装电池的电吉他，哪个天才想出来的设计。”」

第一次的购物并不算是美好的回忆，但多亏了自己的执拗，并没有因为那次受挫而半途而废。

「“虽然不清楚你为什么学吉他，但是刚学不久就放弃，以后一定会后悔的...就像我一样。”」

在“惊艳所有人”的幼稚想法被林穗安发现后，自己邀请她加入乐队并担任主唱，也是在那之后，自己愈发深入了她的世界，她总是傻了吧唧又孩子气。

「“指茧，眼睛，还有身上的味道。”」

第一次的江宁之旅，多亏了学长，自己发现了林穗安瞒得最深的秘密——秧秧酱，她凭借指茧认出了自己，也在那之后，二人有了不为他人所知的秘密。

「“嗯，那你可要跟紧我哦，以后，就让我的伴奏来为你引路吧。”」

在她的房间里，自己与她约定以吉他为引子，互相指教，在天鹅湖畔为乐队取名时，自己和她不约而同的说出了那句“Starry”。

「“家里还要有个琴房，我的另一半必须要会弹吉他，他弹琴我就在他旁边唱歌，多浪漫呀。”」

百日誓师那天，她展露出小女孩喜欢幻想的一面，自己在一旁认真的听着她描绘她想要的未来，但自己所看的到的未来里都是她的身影。

「“好的呢，那乐队排练的那首新歌你练得怎么样了？能脱谱了吗？”」

西湖之滨，自己与她缓步前行，耳机里是自己最爱的音乐，后背上是自己最爱的人。

「“苏苏酱，一起走吧。”」

最后的排练结束后，她将自己从孤独中拯救，如阳光照进漫漫长夜。

...

正因如此，自己才会爱她。

吉他承载了太多。

苏屿川终于想明白了。

“伙计，谢谢你。”，他摸了摸琴弦，旋即又拉上了琴包的拉链，恢复了往日那自信的笑容。

妄伽棠见他重新振作起来也是倍感欣慰——这才是曾在最低迷的时候拉过自己一把的苏屿川该有的模样。

...

次日

这天是四月三十号，春季的和风软软的吹打在人的身上，舒适又温柔。

明天便是五一假期了，今晚没有晚自习，下午的最后两节课是每年固定的节目——五一文化演出。

这是学生时代为数不多的登台演出机会，但StarryStar偏偏错过了最佳的时期。

纵有千般不甘，但他们现在已经高三了，只有旁听的份。

主持人是两名高二的学生，依旧是一男一女的组合。

“尊敬的各位老师，亲爱的同学们，大家下午好！”

“四月，是播种的季节...”

“春风送暖，杨柳依依...”

“用幸福的璎珞编织你们...”

这些客套的台词已经听了不知多少遍了，台下的同学们兴致都不是很高。

“欸，又是这老一套的跳舞啊唱歌啊，真是没劲。”，后排，江露白望着乡村大剧院似的舞台忍不住朝苏屿川和余观棋抱怨道。

“知足吧白露，前两届的高三生这会儿还在班级上自习呢，学校舍得让我们来当观众已经是仁至义尽了。”，余观棋宠溺的摸了摸江露白的脑袋。

江露白很吃这一套，满脸笑意，像个小动物似的往余观棋怀里钻。

这会儿任课老师都在前排欣赏节目呢，这对小情侣倒是无人在意。

苏屿川呆呆的望着他们，心里百感交集——他与林穗安的关系依旧没有缓和，虽然自己已经想明白了她的重要性，但一直找不到合适的机会向她道歉。

或者说，这并不是道歉就能解决的事。

“接下来，是高二三班全体同学带来的军体拳展示..”

真是无聊。

苏屿川一点都不想看，不知不觉间，他的视线又望向了前排的林穗安。

她与许昕念坐在一起，耷拉个脑袋，不知道在想些什么。

看起来就笨笨的。

“待会看你还能不能装傻充愣。”，苏屿川轻轻一笑。

“感受完军体拳的磅礴大气，接下来，让我们享受舞蹈的柔情华美，有请我校舞蹈队的全体师生上台表演拉丁舞曲目《This girl》！”

没记错的话，去年和前年都表演过这个舞蹈，舞蹈队的学生换了一届又一届，这个节目倒成了不动产。

近三千名同学或吹牛或打牌，一点也不把今年的文化节当回事。

说实话，压轴节目到来之前，苏屿川都不屑一顾。

但最后一个节目是不得不看的。

因为今年的压轴表演，是柚子学妹的小提琴独奏。