**第157章 对安安负起责任呐！**

五一假期的后三天，苏屿川应林穗安的要求陪她一同复习功课。

依旧是第一次来的那座图书馆，只是白驹过隙，从深秋走到了春末。

苏屿川漫不经心的转着笔，看着窗外那明媚的阳光和灌木丛发呆。

一个月后就要高考了啊...真到了要和苦逼高中生活告别的时候，他的眼中满是迷茫。

自己该何去何从？朋友们该何去何从？乐队该何去何从？

“苏苏酱，不许分心！别忘了今天是来补习语文的！”，林穗安用笔敲了敲他的头。

“我是语文天才，不用复习，这次都快考到110了，如果是高考的话，阅卷老师给点人情分就上120了，你还是担心一下你的数理化吧。”

苏屿川的傲娇不是盖的，谁都不会服，哪怕是林穗安也不行。

“你又骄傲。”，林穗安气鼓鼓道，“别忘了第一次来这里的时候你还在「以雷霆击碎黑暗」呢。”

...

见自己的黑历史又给翻出来，苏屿川倍感害臊：“当年的事彼此各有难处，你就别说了。”

“嗯哼。”，林穗安笑了，“毕竟苏苏酱现在作文能拿45分了呢，不错不错。”

“能别像哄小孩似的哄我嘛？”，苏屿川白眼。

林穗安扬起下巴，义正言辞道：“我喜欢，你管我？”

“傻子。”

...

苏屿川很想知道林穗安究竟是有什么魔力，能让自己静得下心来复习枯燥的语文和英语。

似乎只要和她在一起，一切无聊都会变得有话聊。

苏屿川想起了一首歌，虽然不在歌单里，但他却知道歌名，旋即便悄悄的戴上耳机并开始播放。

“我还在寻找 一个依靠”

“和一个拥抱”

“谁替我祈祷 替我烦恼”

“为我生气为我闹”

....

“幸福开始有预兆”

“缘分让我们慢慢紧靠”

“然后孤单被吞没了”

“无聊变得有话聊”

“有变化了”

...

“小酒窝长睫毛”

“是你最美的记号”

“我每天睡不着”

“想念你的微笑”

“你不知道 你对我多么重要”

“有了你生命完整的刚好”

...

真甜，真好听。

“让你复习你咋还把耳机戴上了？”，林穗安见苏屿川又偷懒，顿时便不乐意了，“我倒要看看你在听什么。”

说罢，林穗安起身夺过一只耳机戴到了自己的耳朵上。

...

“终于找到 心有灵犀的美好”

“一辈子暖暖的好”

“我永远爱你到老”

熟悉的旋律，甜蜜的歌词，林穗安的心开始荡漾。

“苏..苏苏酱不是不听小甜歌嘛？”，她的脸微微一红。

难道苏苏酱是被自己迷到了才放的《小酒窝》？

嘿嘿..

苏屿川摘下耳机，故作矜持道：“莫名其妙推送的，真难听。”

“嘁。”，林穗安有些不开心。

...

“这种类型的古诗文鉴赏，我们可以先解释关键词，然后...咦？..然后怎么答..”

林穗安教苏屿川答题技巧的时候脑子突然短了路，可爱的咬起了手上的中性笔笔头。

“然后从修辞手法入手，分析它在诗句中起到的作用，再结合上下文做概括，最后才是表达方式。”，苏屿川把之后的步骤接了上来。

“你知道呀？”，林穗安又惊又喜。

“嗯。”，苏屿川点了点头，“你去年让我抄的那份笔记上有写，在第27页倒数第五行。”

“哇塞！”，林穗安开心的摸起了苏屿川的头，“苏苏酱真棒！”

这孩子咋还摸人头啊？

“你..干什么。”，苏屿川老脸一红。

“嘿嘿，奖励你呀。”，林穗安笑嘻嘻道，“我过生日那天你也摸了我的头呢。”

“都说了是你头上落了片树叶...”，苏屿川有些别扭，但还是放任林穗安摸着头。

“欸？你当时不是说有小飞虫吗？”，林穗安察觉了不对劲。

“...”，苏屿川属实没想到林穗安会把自己当时随口说的胡话记这么清楚，尴尬不已道：“其实是小飞虫乘着叶子落在了你头上。”

“难道秧秧的头发是蜘蛛网嘛？”，林穗安瘪了瘪嘴巴，“还是说苏苏酱是骗我的？”

“你猜？”

...

今年的端午节在六月中旬，五一假期是高考前的最后一个长假。

返回学校后，同学们的脸上皆是斗志昂扬——马上就要向高考发起最后的冲刺了！

是骡子是马都得拉出来遛遛。

课程上一节少一节，以至于看到往日厌烦的老师都开始感到亲切。

时间过的很快，每天都在“高考完蛋了”“怎么办啊”“来不及了”“有没有三十天提分三百分的办法啊”之类的抱怨声中度过。

即便是双休日，教室内也坐满了人，每一分每一秒都变得无比宝贵。

“高考完我要把头睡扁了玩。”

“我要去旅游！”

“我要把游戏打上最高段位！”

“我要向喜欢的人表白！”

“我要去打暑假工，攒一大笔钱！”

一群十八岁的少年每天同朋友诉说着对未来的期许，或许未来的路并不好走，但正是这份期许支撑着他们走过了漫长的三年。

越是临近高考，越是没有人会抱怨学习的累。

自己选择的路，再荒谬也要走完。

江露白和余观棋依旧是笨蛋情侣档，但平时的打情骂俏少了些，每天交流的都是物理和英语的话题。

许昕念不参加高考，但也被这种紧张的气氛感染。

虽然每位同学都对她说“羡慕你已经保送了”，但其实许昕念也很憧憬与同学们并肩作战的浪漫。

以后回忆起高中生活时，你怀念的不会是那段暗无天日的日子，而是身边这群不离不弃的战友。

沈音符和妄伽棠相敬如宾，可心里都憋着一股劲，苏屿川相信，等到高考后他们的情愫便会灿烂的爆发。

林穗安所表现的与往常无异，依旧是文静的乖乖女形象，但下课经常来找自己，不厌其烦的说着语文主观题的答题方法以及抽背古诗文，像是要把它们刻进自己的脑子里。

五月九号，三模，也是高中的最后一次大型考试。

班主任说，根据往届的经验，这次的成绩和排名是最接近真实高考的，每位同学都很重视。

短暂的放下吉他，苏屿川的学习不可谓不用功，碎片化的时间都会被他用来背诵知识点。

语文的作文素材积累，英语的万能句式...虽然脑袋经常看得晕乎乎，但充实的每一天和肉眼可见的进步让他心满意足。

三模的试题难度不低，但好在最后的成绩没有辜负他。

苏屿川稳住了班级第二，总分666，其中语文115，英语116，这也是他与林穗安差距最小的一次。

“呼...还差8分。”，苏屿川趴在桌子上松了一口气。

“这就满足了？姓苏的，你可还没有安安高呢。”，许昕念在桌底下踢了他一脚。

苏屿川摇了摇头：“我这次已经超常发挥燃成舍利子了，再燃下去就成骨灰了。”

“燃成骨灰你也得给我燃！”，许昕念掐住了他的胳膊，“你就是过劳死也得和安安上同一所大学！”

“喂喂，我身为皇上都不急，你一个太监倒急了？”，苏屿川调侃道。

他能感觉到许昕念对自己的态度发生了巨大转变。

这要是放在以前，许昕念大概会说：“离安安远点！别来沾边！你敢继续和她同校骚扰她我就咬死你！”

这会儿许昕念也没了脾气，毕竟与姓苏的同桌近一年，他受了自己那么多气，现在看着倒还算和蔼可亲。

“急啊...你可是安安的苏苏酱，我这也是为安安考虑，因为我大概率大学不能再和她同校了..”，许昕念说着说着便低下了头。

闻言，苏屿川有些伤感。

是啊，许昕念可是国赛金牌，上的大学又岂是他们能染指的？

唯一能和她肩并肩的估计只有妄伽棠了。

“你保送的哪个大学啊？”，苏屿川问道。

“首都大学，科技大学，江宁大学的面试我都过了，填志愿的时候都能报。”，许昕念掰了掰手指道。

虽然早有心理准备，但苏屿川还是没忍住倒吸一口凉气。

这可都是高考680分以上才能勉强过线的名校啊。

一所在首都，一所在庐州，一所在江宁。

“那你想上哪一所？应该是首都大学吧？”

许昕念轻轻摇了摇头：“安安离哪近我就上哪一所。”

“我不该插足你们闺蜜间的感情的。”，苏屿川深感佩服。

“知道就好。”，许昕念骄傲的笑了起来，“但已经插足了，就别想着退出去。”

“要对安安负起责任呐。”