**第111章 少女，你恋爱了呗。**

“原来这里有摄影棚啊...”

出电梯后，苏屿川满脸都是震惊。

真想不到这座巍峨的写字楼之上还别有洞天。

“嗯，这里一共有八个区域，每处的布局风格都不一样，而且还会定期更换，也正因如此，「秧秧」的视频里的每个背景都很有特色。”，林穗安认真的为苏屿川做着介绍。

苏屿川深吸了一口气——确实，这里面的道具看着就很有质感，各式各样的服装更是琳琅满目，造价看着不菲。

“这边上是化妆间，还有更衣室，我们先去那里。”

相比于林穗安的轻车熟路，苏屿川这会儿简直就像个未开智的南方古猿，视线四处游离，眼睛都快看花了。

“这里的租金应该很贵吧？”，苏屿川弱弱问道。

这可是在人流量巨大的市中心，更何况这座摄影棚还独占了一个楼层。

“嗯，很贵，一般来说一小时收费一百，还不含化妆品，八个布景也只能选择一个。”，郑盈盈的语气波澜不惊，“但我是老板。”

闻言，苏屿川眼睛都吓得要掉出来了。

合着学校门口的「次元书屋」是这位老板娘最不值一提的产业呗？

“对啊，不然苏苏酱可进不来呢。”，林穗安笑着道，“这里通常是不允许男士入内的，摄影工作也是由店内的工作人员来负责，而且还要提前预约。”

...

一路震惊，苏屿川最后跟随二人走进了化妆间。

“这大红袍是什么鬼啊？感觉像是给我妈穿的。”

见郑盈盈从衣柜里取出了cos服，苏屿川忍不住吐槽道。

“滚。”，郑盈盈恶狠狠的瞪了苏屿川一眼。

苏屿川吓得浑身起鸡皮疙瘩，这位女强人太可怕了，轻飘飘的一句话竟能有如此威慑力。

“什么叫大红袍啊！苏苏酱真没礼貌。”，林穗安脸颊气鼓鼓的，显然很不开心，“这可是神乐欸！人家穿的是正儿八经的旗袍好嘛。”

“对不起，我闭嘴了。”，苏屿川深知三人的审美不在一个频道上，也深知不能跟女人讲道理，只好无奈的耸了耸肩。

接下来便是试妆了。

苏屿川还是第一次看到如此完整的cos流程，对一切都充满好奇。

“这个发网戴上去之后，班长的头好像个卤蛋啊。”

“闭嘴！”

林穗安的梳子迎面砸来。

“哈哈哈，妆化这么白！我死三天都没这么白！”

“你信不信我给你丢出去？”

郑盈盈怒目圆睁，像是要给苏屿川生吞活剥。

“这个腮红涂的像猴子的两瓣屁股。”

“走开！”

“滚啊！”

...

就这样，苏屿川被轰出了化妆间。

话说，自从林穗安对“galgame”这个敏感词免疫了之后，苏屿川还是第一次见到她如此娇羞，她被惹毛还真是有趣，别扭之余却也风情万种。

反正闲着也是闲着，苏屿川索性将这里面逛了个遍。

二百多平米的市中心大平层，这买下来得要多少瓶一升的冰红茶啊？

这位老板娘年纪轻轻就有如此成就，还真是了不得。

“如果我也有这么多钱就好了。”，苏屿川不禁感慨，“到时候天天带着乐队去参加演出，还可以和班长环游世界。”

室内通道的两侧布满了二次元的立牌和手办展柜，可见这位老板娘的浓度是丝毫不低于林穗安的。

又是一位老二次元玩家。

“原来「次元书屋」的次元是二次元的次元啊。”，苏屿川自言自语道，“难怪她和班长能组成忘年交呢。”

...

“锵锵！”

没过多久，林穗安就隆重登场了。

鲜艳的旗袍，红发蓝瞳，再搭配上黑金色耳饰，元气少女的形象跃然纸上。

“怎么样怎么样？”，这会儿毕竟不是在签售会，林穗安一点架子都没有，当即便晃到苏屿川旁边求点评。

苏屿川仔细看了看——该说不愧是林穗安吗，底子真是好，这等容颜哪怕是不做后期的修图工作，估计都能迷倒一片人。

“东亚易容术恐怖如斯。”，苏屿川的嘴里自然憋不出好屁。

“嘁。”，林穗安气愤的嘟囔了一声，

再然后，在业务达人郑盈盈的带领下，三人进了日式拉面馆的背景，灯光打开后，仿佛真的让人置身于二次元当中。

见老板娘都拿出单反，苏屿川深知没自己什么事了，索性一屁股坐在地上，举手托腮看了起来。

真想不到声名显赫的秧秧酱，背后的团队竟然只有老板娘一人。

“喂，男人，打光会吗？”

郑盈盈见他一副事不关己高高挂起的模样，顿时气不打一处来。

身为秧秧的朋友，他却好像对这位现象级的偶像一点兴趣都没有。

“不会。”，苏屿川一步都不想动，屁股就像是粘在了地上。

“不会就学！拿着！”

郑盈盈说罢便丢了几盏小灯过去。

“顶光往右偏斜，底光正对下巴，中庭右下方切光，侧光你自己把控。”

“？？”，苏屿川听得一脸懵，他实在想不到这几座小灯还能玩得这么花。

但老板娘都发话了，他也只好硬着头皮上。

“苏..苏苏酱，底光是不是太亮了..这样真的...好看吗？”，林穗安尽力保持着微笑，但心里总感觉不妙。

“包好看的，我受过专业训练。”，苏屿川谜之自信道。

一旁负责拍摄的郑盈盈气得想笑，苏屿川这底光打的像是在拍恐怖片，此时的秧秧一脸白光，像是个怨念满满的女鬼。

专业训练吗？有点意思。

“有多远滚多远，别捣乱了行吗？”，郑盈盈怒喝道。

就这样，苏屿川又坐回了冷板凳。

不远处，他的目光一直在林穗安身上游离。

班长的条件还真是得天独厚啊，小手和小腿皆是白皙的不得了，压根就不需要全妆出镜，就是那种原生态的白。

再加上身上正穿着旗袍，虽然出的角色是位元气少女，但该有的女性曲线却是一点不少的。

该凸的地方凸，该翘的地方翘，一点都不干瘪，但也不算特别突出。

如果说江露白是tan30º，那么林穗安应该就是tan45º，中规中矩的程度。

...

不知不觉就意乱情迷了，苏屿川顿时羞红了脸。

要命啊，光是想着就受不了了，真不知道余观棋当时是怎么压住枪的。

约莫过了一个小时，所有的拍摄工作都完成了，郑盈盈和林穗安在欣赏视频之余也悄悄聊起了天。

“秧秧，他是你男朋友吗？”，郑盈盈歪了歪头问道。

“其噶胡！（不是的！）红豆泥其噶胡！（真的不是！）”，林穗安压低声音，双颊迅速渡上一层粉晕。

郑盈盈属实没想到她的反应会这么大，但这反倒更加剧了她的疑惑。

扭头看了看远处正蹲坐着刷手机的苏屿川，见他并没有注意到，她又接着问道：“感觉你和他关系很不错呢，小伙子长的也还算过得去，真的没往那方面想过嘛？”

郑盈盈毕竟才25岁，思想观念很开放，对于恋爱的话题也不像多数家长那样趋之若鹜。

“没有啦，而且苏苏酱也知道我就是个彻头彻尾的死宅，性格又差还很任性，比起一般的女生，我压根没有任何优势的好吧？”，林穗安连忙摆手。

“嗯？”，郑盈盈嗅到了一丝不一样的味道——秧秧可没说她不喜欢那个苏苏酱啊。

“加油，秧秧，你不觉得你的这些属性是加分项嘛？”，郑盈盈笑道，“更何况那位苏苏酱看着就很闷骚啊。”

“呜..姐姐你说了些什么啊！！”

林穗安彻底混乱了。

“少女，你恋爱了呗。”