**第102章 班长，你是不是有话要说？**

“班长，番茄炒鸡蛋是先放番茄还是先放鸡蛋？”

这天，沈音符出现在妄伽棠家的厨房里，向他问出了这个世纪难题。

“我一般先放鸡蛋。”，妄伽棠也不知道哪一个才是正确答案，只好讲起他的经验之谈，“我怕鸡蛋炒不熟。”

“好嘞。”

搬出苏屿川家后，妄伽棠原以为能清静一些时日，没想到沈音符却扑了过来。

“说好要教我做菜的吧？！”

沈音符说的不支持退货丝毫不假，苏屿川街头表演的这一星期，她每天都来妄伽棠家上料理课。

从煮饭加水的比例一步步学到了番茄炒鸡蛋，她总算是有了点进步。

随着接触时间越来越久，妄伽棠也发现——小沈的生活能力简直就和小孩子一样，第一次煮饭甚至加了满满一锅水，满满一锅粥喝不完还被她打包带了回去。

好在她的脑子并不笨，学的也还算快，想必再过不久便能出师了。

...

“锵锵！音符牌番茄炒蛋！请君品尝！”

沈音符端着菜从厨房走出来时，脸上写满了骄傲。

哪怕经常会把事情弄的一团糟，但她乐观的心态却一点没变过。

“明明我家厨房是燃气灶，为什么你就像是刚烧过大锅似的。”，饶是斯文如妄伽棠，看到沈音符此时的狼狈模样也忍不住打趣。

她每次从厨房出来都是灰头土脸的，不知道的还以为她在烧窑呢。

“喂...班长能不能抓住重点啊，尝尝今天的，绝对物超所值！”

沈音符尴尬的糊了糊脸，却越擦越脏。

今天的番茄炒鸡蛋卖相很是不错，没有蛋壳，没有番茄叶子，也没有头发丝。

巨大进步。

当了这么久的品鉴师，妄伽棠的表情管理早已被训练到了演员级别，那天的暗黑炖土豆都能吃得面不改色，今天这个番茄炒鸡蛋又算得了什么？

“挺好的。”，尝完后，妄伽棠挤出一抹笑容。

沈音符顿时泄了气——这已经是妄伽棠这周第六次说“挺好的”了，一开始她还会小窃喜，真以为自己做的挺好的，后来才醒悟，妄伽棠的“挺好的”差不多就是给你发安慰奖的意思。

“唉，或许我生来就没有做饭的天赋吧。”，沈音符也尝了一口，味道确实算不上出色，“还是班长做的菜好吃啊....要是能吃一辈子就好了。”

。

？

这明晃晃的试探吓得妄伽棠虎躯一震，看向沈音符的眼神中满是不可思议。

她到底在说些什么啊？！

“不，不行哈，我以后要是结婚了，就...就不合适。”，妄伽棠挠了挠头有些尴尬道。

闻言，沈音符有点乐——妄伽棠如此耿直的一面有时说的话就是很有趣。

要是对象换成苏屿川，他肯定不会有这么可爱的反应。

他大概会说一句：“还有这种好事？那我可要在菜市场住一辈子了。”

在沈音符眼中，苏屿川是很放浪不羁的，既浮夸又现世，长相看起来就像是渣男，身边的女生也是一抓一大把。

还是小妄乖。

喜欢。

“没事，班长要是结婚我就不蹭你饭了，但没结婚之前我会像只死鬼一样缠着你的。”，沈音符笑容满面道。

妄伽棠扭捏的低下了头，装作无所事事的吃起饭，可内心深处的躁动却难以止息。

这几个月的相处，妄伽棠再怎么木讷都能察觉到小沈对自己不一样，但他始终按兵不动，沈音符每往前走一步，他便往后退一步。

妄伽棠觉得「恋爱」这个念头不该出现在他身上，哪怕只是幻想一下都是罪恶的。

自己没钱没势的，又是个孤儿，又怎么有爱人的权利。

她太灿烂了，一切条件都比自己优越，身边也不乏优质的朋友。

而自己的心灵寄托，甚至有一位只是素未谋面的客服。

「不太甜」。

虽然不知道她是什么样的人，也不知道她长什么样，但妄伽棠却将她看得很重。

除苏屿川之外，「不太甜」是自己微如草芥的生命中的又一贵人。

无论自己遇到什么事，只要找她倾诉，就一定会迎刃而解，她也足够温柔，如沐春风的话就像妈妈一样。

但妄伽棠并没有把这种情愫定性为喜欢。

毕竟两人在现实中没有任何的瓜葛，这更像是自己单方面的依赖。

见妄伽棠一直低头吃饭不说话，沈音符也闭上了嘴巴。

萧楚南还是要慢慢调教才有意思。

话说..班长还真是不设防啊，自己明明有提醒过他要小心坏女人，结果还是被「不太甜」钓成翘嘴了。

就拿近期的一段聊天举例

【忘加糖】：问：相处久了再分别会有不适感，应该如何调解？

沈音符心里明白班长这是在说从苏屿川家搬走的事，但她的回答却很耐人寻味。

【不太甜】：答：player可以换位思考，如果客服「不太甜」不能再为您服务了，您是否会感到不适？

【忘加糖】：肯定会啊！你是要走了吗？

【不太甜】：你猜？

虽然曲解问题有点不厚道，自己的回答也很犯规，但妄伽棠后面说的话可是很有趣的，至少一眼就能看出他是未经人事的萧楚南。

就像是位纯情男孩挽留一时冲动提分手的女朋友似的。

不过那段聊天是付费内容了。

沈音符很想知道，如果她以「不太甜」的身份向妄伽棠表白，这位没头没脑的班长会是什么反应。

他肯定会吓一跳吧？

但现阶段还是稳扎稳打的好，她也是第一次喜欢人，追逐的过程也很精彩，也很值得纪念。

吃完饭后，二人一同清洗餐具，相敬如宾，就像是已经结了婚的夫妻。

如此平淡的日常却也让人感到幸福。

每当这时，沈音符就会觉得当初加入乐队这个决定无比正确。

“呼，上楼训练一会儿吧，过几天还要演出呢。”，昨晚清洗工作，沈音符摘下围裙，如释重负道，“队长胆子也真大，在淮海路演出...太吓人了。”

“所以更不能出差错。”，妄伽棠比她要理性得多，身为鼓手，他深知自己肩上的责任重大。

沈音符苦了苦嘴巴——什么叫“更不能出差错”啊，咋就不知道鼓励自己几句呢？

“知道啦，班长真是个事业脑。”

...

书房里，妄伽棠坐在鼓前，沈音符则站在一旁，打开了平板的钢琴模拟器。

比起键盘，平板明显要便携不少，各项功能也很完善，虽然键位小了不少，但用来训练还是很合适的。

“不错嘛，很听话，是我送的鼓棒。”， 准备阶段，沈音符的目光紧紧锁定在了妄伽棠手持的鼓棒上。

他最近一直在用这一把。

“嗯，该说不愧是专卖店卖的吗？用着很顺手，大小和重心也很合适，是正宗的胡桃木。”，妄伽棠点了点头，客观分析道。

“呃...没其他的理由了嘛？”，沈音符想听的可不光是这个。

“颜色好看算吗？”

榆木脑袋的妄伽棠get不到沈音符的点。

“算。”，沈音符没辙了，“算你狠。”

作为乐队的重要节奏位，二人进行了一番简单的配合，鼓声和琴声也在房间里不断融合。

“班长。”，休息时，沈音符问出了心中的疑惑，“你是不是有话要说呀？”

“为什么这么说？”

“因为你的鼓打的可凶了。”，沈音符温柔的笑了笑，“就像是小孩子在发泄情绪似的。”

“所以我就想着，班长是不是有些话说不出来，只能靠鼓声传达。”

妄伽棠没有回答，因为他也说不清楚。