**第122章 学长被打成臊子了？！**

“兄弟们，要不然给对面让一分呗？这群妹子走到这也不容易啊。”

准备阶段的最后，李澜夏戏谑的提议道。

“不行。”，吴松墨拒绝的很是果断，“故意让分是最大的轻视，远比比赛迟到更令人不齿，全力以赴去应战才是战争的礼仪。”

“我同意，有什么样的实力就发挥什么样的实力。”，江权雨附和道，“就拿你说的，她们一路坎坷走到这，不是来受我们的调戏的。”

这时，就连一向嬉皮笑脸的林芷乐也难得认真了起来：“反正我不会放水的，这种东西打到最后就是晚节不保，那首诗怎么说？最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。”

“学长，我们迟到已经很怠慢了，比赛还是认真点吧。”，苏屿川语气中透露着苦涩。

见被四票否决了，李澜夏也只好作罢，但他心里没有丝毫不满，反而是对四人的尊重更甚了几分。

这不正是他想要的战友吗？

平时和蠢猪室友打久了，差点都把竞技精神给忘了，幸好这会儿还能悬崖勒马。

BO3第一局，「追秧秧要排队」蓝方，「啊对对队」红方。

“我看了她们前几把的对局，那个叶以诺的女娲和甄姬玩的不错，其次就是辅助的空空儿和鲁班大师了。”

bp阶段，李澜夏冷静的分析道。

“队长，这局你要玩什么？”，江权雨在一楼，负责ban英雄，为了做出针对性的决策，他很严谨的询问起了李澜夏的想法。

“西施吧，打到现在都没用过，也来个首秀热热手了。”，李澜夏淡淡道。

“好。”，闻言，江权雨ban掉了空空儿和辅助鲁班大师，有效保障了李澜夏的生存空间。

毕竟西施的身板可脆了，李澜夏玩的还是全法，一个不留神就会被开团瞬秒。

接着，「啊对对队」那边迅速ban掉了沈梦溪和王昭君。

李澜夏吓了一跳，不为别的，沈梦溪和王昭君都是他之前使用过的英雄，「啊对对队」这显然是有备而来。

“完蛋，故意恶心我来了。”，李澜夏的心凉了半截。

“别自我感觉良好了，这两个英雄禁用率本来就高。”，林芷乐啐了一口，随即选出了盾山。

改版后的盾山可以说是非ban必选，正好「啊对对队」给它放了出来，正中林芷乐的下怀。

与此同时，「啊对对队」的前两位英雄也选出来了。

“我可是突破常理的存在！”

“自由，在向往更远的自由～”

打野哪吒，射手艾琳。

“不是吧？直接拿了两个轮椅？”，李澜夏吓了一跳，这两个超标怪同时出来可没好事啊！

接着，轮到了吴松墨和江权雨选英雄。

“别低估了霸道的力量！”

“代表法律制裁你！”

曹操和狄仁杰，显而易见是为了配合林芷乐的盾山。

“化作天空和大海，守护你的回忆。”

「啊对对队」的对抗路选择了孙策。

李澜夏彻底呆住了——这他的法师还怎么玩啊？全是突脸的，长十条腿也跑不了啊！

二ban阶段，苏屿川这边继续禁用辅助，而「啊对对队」依旧是在针对李澜夏的法师。

“海月没了，女娲没了，就连火舞都没了，对面这是在试探我的英雄池啊。”，李澜夏算是看明白了，他这是被彻彻底底的针对了。

或许在叶以诺她们看来，输赢已经不重要了，但李澜夏必须要打的难受！

这会儿就连林芷乐都顾不上说风凉话了，她也默默的心疼李澜夏三秒。

“嘘...好奇心会害死猫。”

对方的辅助选出了张良。

“靠！这把我不活了，兄弟们，你们尽管carry吧！”，李澜夏说完这句话之后赴死般的选出了西施。

“翻尾召云动，覆手唤潮生。”

见状，苏屿川点了点头，选出了蚩奼打野。

最后的选择权落到了「啊对对队」的队长叶以诺手中。

“一剑统治怜悯，一剑送葬绝望！”

干将莫邪！

李澜夏头皮发麻，寒意从脚尖蔓延到了额头。

按普遍性理论来说，干将一个满大是能直接戳死西施的。

蓝方，「追秧秧要排队」

蚩奼，盾山，狄仁杰，曹操，西施

红方，「啊对对队」

哪吒，张良，艾琳，孙策，干将莫邪

苏屿川这边，只有李澜夏拿出了本命英雄，毫无疑问，西施的大国标成为了全场的焦点。

底下的观众们一时间沸腾了！——想不到竟然能在商场赛看到国服选手！

可李澜夏却无心享受追捧，甚至隐隐有种不详的预感。

第一波，李澜夏刚到线上就感受到了强烈的杀机。

由于西施的移速快，他习惯性的从自家红区往前摸，高端局混迹出来的经验让他绕开了草丛，鬼鬼祟祟的走去了对面的蓝buff背面，想看看哪吒是什么开。

可他很快就后悔了。

对面一塔的草丛里，张良一技能，孙策一技能，配合上干将两剑，直截了当的给李澜夏送回了泉水。

First Blood！

李澜夏的西施送了一血！要知道那可是大国标西施啊！

“我靠！这啥啊！移速没我快就跑一塔蹲我？孙策都不去对抗了？”

李澜夏不出所料的心态炸了。

太屈辱了，这还是他第一次在比赛中拿西施，竟然就这么潦草的送了一血，甚至连一个小兵都没补到，简直是要被钉在耻辱柱上的程度。

由于苏屿川要刷野，中路的这波二级线也没人能清理，李澜夏复活后还是可怜的一级。

“学长，稳住。”，苏屿川同情道。

孙策这波中开已经很能说明问题了——李澜夏是完完全全的被上强度了。

好在发育路开了好头，由于张良中开，林芷乐的盾山搭配江权雨的狄仁杰和艾琳打了个人数差，艾琳残血逃跑时，被江权雨用闪现收下了人头。

对抗路，吴松墨的曹操也乐得清闲，没有孙策和他抢线，中立资源吃的那叫一个舒服。

总体来说，大局还是掌握在「追秧秧要排队」这边。

四分钟的龙团，有经济优势的苏屿川选择和江权雨一起开暴君，李澜夏则是在中草卡视野。

就在他以为对面在换龙的时候，哪吒的全图透视突然照到了他头上。

随后，铺天盖地的恶意朝西施扑了过来。

孙策的大招，哪吒的大招，张良更是带干将开启了奔狼。

小身板的西施连三秒都没撑过。

“不是，你们去抢龙啊！别搞我啊！”，李澜夏简直给气笑了。

之后，他火速的给西施补了炽热支配者和辉月，但架不住对面开团角色太多，干将的爆发伤害又高，而且又通通只针对他一人！

死亡在所难免，他不入地狱谁如地狱？

“喂！我只是个toolperson啊！”

0-5之后，李澜夏已经没脾气了。

能活着就好，他已经都连塔都不敢出了。

最后，在李澜夏毫无游戏体验感的前提下，「追秧秧要排队」赢下了这局比赛，总比分17比7，七个人头都是西施送的。

“老学长，你不是要给对面的八点五打成筛子嘛？你这可都被打成臊子肉了啊！”，中场休息时，林芷乐忍不住的幸灾乐祸。

“学长，观众们好像也在说西施大国标是买来的呢...”，苏屿川戳了戳李澜夏的肩膀。

“哈哈，我还听到有观众说让你别出泉水，裸出复活甲。”，吴松墨也笑了。

李澜夏西施的水平他们自己人心知肚明——有勇有谋又意识超群，能让他吃这么大的亏，还真是史无前例。

李澜夏本就郁闷，听完这些话更郁闷了。