**第160章 YouthSummer**

“欧耶，今年夏天的第一份！”

校外，林穗安正满脸幸福的吃着手上的冰激凌。

“吃慢点，不然会冰激凌头痛，更严重还会肚子疼。”，苏屿川规劝道。

“哇嘎达哇嘎达。”，虽然嘴上答应，但林穗安吃的速度确是丝毫不减，“苏苏酱这几天有什么安排嘛？”

“没什么，大概就是复习吧，反正玩也玩不下去。”，苏屿川叹了口气。

“好好复习，不会的记得多找小妄请教，你要是被我落太多我可就不等你了。”，林穗安一边吃着冰激凌一边煞有其事的说着。

“落太多是指多少分？”

“umm，大概30分？或者50分？”

闻言，苏屿川忍不住笑了出来：“那你大可放心，我还没有那么菜，你就这么想和我上一所大学嘛？”

“那当然啦。”，林穗安不容置疑的点了点头，“你欺负我那么久，不能就这么算了，上大学我要悉数..不对，加倍奉还！”

“那我可要引颈期待了。”

....

两人的考场并不在一起，这也是高考前苏屿川和林穗安的最后一次见面。

等回到家时，爸爸妈妈和妹妹已经到了。

毕竟这回面对的是高考，哪怕工作再忙他们也不能缺席。

“儿子！嘿嘿嘿！激动吧？马上就要解放了，来，这是妈妈给你包的红包，一份985一份211。”，龚玥一把搂住了苏屿川，说罢便从口袋里掏出两个红包。

“小妄去哪了？我也给他准备了呢。”

龚玥先前把家中里里外外都看了一遍，愣是连妄伽棠的影子都没有找到。

“sugar说他想回家复习，让我们不要担心。”，苏屿川回答道。

话虽这么说，但苏屿川心里清楚，妄伽棠这是在给自己一家人留相处的空间。

“小妄确实不会让人担心。”，龚玥若有所思的点了点头，“这两天你在家好好调整，我和爸爸会管住妹妹的，还有还有，考完那天要不要妈妈穿旗袍去迎接啊？”

“我真求您了，别瞎折腾，我会发挥失常的好嘛？”，苏屿川吓了一跳。

“小屿川你什么意思啊，妈妈长得不算倾国倾城也算貌美如花吧？咋这么嫌弃老母亲呢？”

“您就是越老越妖...我会尴尬死的。”

“对，对，一切如常，保持平常心就行了。”，苏承荣连忙点头应和道，“不要有压力，不管考什么狗样，爸妈都相信你前途无量。”

“哥哥加油！”，苏观铃抱着花花也凑了过来。

“喵呜～”

这晚，一家人久违的在一起吃了顿饭。

之后的两天，苏屿川像个待字闺中的大姑娘似的，大门不出二门不迈，就窝在卧室里复习。

虽然他不提倡“临阵磨枪”的做法，也不信奉“临时抱佛脚”这一出，但当此之际，唯有复习才能让他紧张的心理得以疏解。

这个时候，哪怕多玩一秒手机都会有负罪感——可话虽这么说，但为了听音乐，苏屿川还是会时不时的看上几眼。

班级群里不出所料的陷入沉默，最近也没有同学再发动态。

看来大家全都在认真复习。

但还是会有一些「闲人」来慰问自己。

【秧秧第一可爱】：学弟高考加油啊！

【秧秧第一可爱】：忘了跟你说了，我试训过了！中单选手排名第一！以后我就是TSIS的首发中单了！暑假带你打王者！

【秧秧第一可爱】：快来沾沾我的升职气！

虽然是数小时前发的，苏屿川看到后也没忘记回复。

【予川】：谢谢，恭喜学长，那你大学的课程怎么办？

【秧秧第一可爱】：两不耽误，我现在双休日去沪城训练，平时就在学校学习，来回路费都由俱乐部报销，每次我都买硬座，捡了不少便宜呢。

【秧秧第一可爱】：不提这个了，你少玩手机，好好考！来江宁我罩着你。

【予川】：好。

...

除此之外，还有杂鱼小姐。

【Forest】：（视频）

是TSIS三人组一起录制的高考助力，他们身穿队服，你一句我一句的说着激励的话。

“祝苏弟前程似锦，未来可期！”，吴松墨笑呵呵道。

“祝苏屿川一举夺魁，气势如虹！”，江权雨罕见的出现了情绪波动。

“屿川大王功德圆满，哼哼哈嘿！”，林芷乐情绪最为激动，可说出口的话却很雷人。

苏屿川忍不住笑了出来。

真是一群有意思的朋友。

【予川】：收到。

还有最大的“闲人”许昕念。

【心心念】：如果你和安安的差距太大，我将剥夺你追求安安的权利。

【予川】：能翻译成人话吗？

【心心念】：高考加油。

..

【柚子Yuzu】：学长加油加油加油加油！川流不息的去战斗吧！ヽ（≧□≦）ノ

【予川】：谢谢柚子，虽然川流不息用在这里不是很恰当，但我知道了。

...

【祁鱼鱼】：小哥哥高考加油，祝你和穗穗姐终成眷属！(＾3＾♪

【予川】：包的。

再之后，还有一位不算熟悉的小朋友。

【要小心】：苏苏哥哥，最近是不是要高考啊？虽然不知道你是不是在上高三...但如果是的话要加油哦。

【要小心】：哎呀，我妈妈要收手机了，拜拜。

苏屿川还是看到“苏苏哥哥”这个称呼时才想起来这位的身份。

叶小星，去年在江宁漫展上cos涂山苏苏的小女生，貌似还在上初一。

她真是有心了。

...

六月六号晚

为了不打扰苏屿川休息，龚玥和苏承荣带着苏观铃和花花出去住，整个家中就只有他一个人。

苏屿川怎么都睡不着。

太紧张了。

翻来覆去数个小时困意全无。

不知不觉就到了凌晨一点。

还有八个小时就考试了，苏屿川却一点想睡的欲望都没有，简直让人崩溃。

他感觉自己下一秒就要爆炸了。

明明中考也没有这么紧张过啊！？

迷迷糊糊间，他想起了班主任高考动员时说过的话：“高考前紧张得一晚上没睡的人多了去了，你别说一晚，你就是三晚不睡问题都不大！照样能考！”

如是想着，苏屿川安心了不少。

他不记得自己是什么时候睡着的，也不知道自己是怎么睡着的，但好在第二天醒来时并不困。

早上七点，父母和妹妹已经从酒店回来了。

毕竟是高考，该有的仪式感还是要有，一家人其乐融融的吃了顿早餐，旋即苏承荣开车送考。

考点前拉上了警戒线，方圆数里禁止施工和鸣笛，一切都在为高考生的前途让路。

「现在宣读考场规则」

提前四十分钟进入考场后，等待发卷每一秒都过得清晰且漫长。

「请监考员甲分发试卷一和试卷二，请监考员乙分发草稿纸。」

第一门便是语文，苏屿川的压力不可谓不大。

拿到试题卷的那刻，他差点给气笑了——这和平时刷过的题完全不一样啊！这不是玩命吗？

神踏马《种树入门教程》哈哈哈。

算了，这是高考，蒜鸟蒜鸟，都不容易...

苏屿川几乎是哄着自己做完的。

虽然语文炸了缸，但好在后面科目发挥的还算中规中矩。

就记住那句——你难别人也难，然后无脑写就行了。

苏屿川自问是做到问心无愧了，至于结果如何就看上天的安排吧。

他实在是不忍心责怪那个在考场上小心翼翼挣着分数的自己。

...

「考试结束，请考生立即停笔，若考生继续答卷，监考员应及时制止并予以当众警告，若再次作答，则做违规处理，考生将收到取消本科目考试成绩的处理。」

生物交卷后，一切都画上了句号。

与过去的回忆悉数告别。

少年将走向一个灿烂而又盛大的夏天。

试卷统一收上去，虽然还未放行，但考场内已经躁动起来。

他们盼望这一刻三年之久！

铃声响起，无数道身影与过去重叠。

向前冲吧，未来属于你们。

透过飘扬的发丝，书写唯一的史诗。

那段热的要死又累得要死的日子叫做青春。

你会将过去所有的痛苦与迷茫都甩的远远的。

你会憧憬着远方，告别着家人，收获你所想要的成长。

你会拓展认知，做想做的任何事而不再有负罪感。

你会再次爱上这个世界。

从这个盛夏开始。

考场外，是无数家长举着的一片属于向日葵的海洋，是无数道饱含期盼的视线和目光。

这就是苦尽甘来吗？

苏屿川感慨良多。

对他来说，今年注定是不平凡的一年。

自元旦节组建了StarryStar开始，他们步履维艰的走过了六个月，由冬到夏。

他们彼此守望着成长，又彼此传递着能量。

这份感情纯粹且真挚。

他们在春色里奏响协奏，他们在相遇中绽放光芒。

簇拥着，鼓舞着，激励着。

他们是一颗颗星子，但汇聚在一起成就了繁星。

回头看，轻舟已过万重山。

他会再次捧起吉他，奏响乐章，放声歌唱，唱出青春的高亢与嘹亮。

这个夏天没完没了。

这个夏天蝉鸣聒噪。

但，这个夏天来得无比美好。