**第109章 乐队有一对隐藏的情侣？**

“高中的最后四个月，就是一个白天接着一个白天，一场考试接着一场考试，总而言之，大家都给我加把劲！”

上课前，班主任日常打着鸡血，苏屿川对此早已免疫，倒是许昕念听得津津有味。

反正她高考只是走个过场，现在充其量就是在享受这一备考的氛围，不为青春留下任何遗憾。

话说，开学到现在已经过了一个星期了，虽然苏屿川一直都有在悄悄观察后面两位发小的关系变化。

但结果却是毫无变化。

他不禁开始怀疑——那天自己跟余观棋说的话他到底有没有听进去？

还是说当时的余观棋已经被人夺舍了？

正常的发展不应该是男方幡然醒悟，一番暧昧的表白过后比翼双飞嘛？

咋到了余观棋这里就像无事发生似的？

难道他不喜欢江露白？

那就很悲哀了，苏屿川已经想到了最坏的结果——二人的发小关系破裂，贝斯手一蹶不振，最后退出乐队，StarryStar宣告解散。

！！

！！！！

绝对达咩！

苏屿川深知自己不能再坐视不管了。

“江露白，那个，你跟小样...”

一节下课，苏屿川趁余观棋不在的间隙找到了江露白搭话。

“分了。”，江露白挑了挑眉，回答的漫不经心。

“啥？你俩什么时候谈的？！”，苏屿川吓了一哆嗦。

江露白没忍住笑了出来，回答道：“没谈啊，但是在我心里我们俩已经分了。”

“？”

“干嘛这个表情看我啊？”，江露白撅了撅嘴巴，语气幽怨道：“都怪他，损我一次就算了，我爸找他谈话还追杀到我家来损我，说什么「理解并尊重」，这不搞笑吗？”

“展开说说呗？”，苏屿川听得一脸懵圈。

江露白深吸一口气，挥了挥小拳头回怼：“别问了，不然姐姐我让你看看飞机场爆炸是什么样子的。”

“。”，苏屿川无奈的揉了揉额头。

看来江露白被伤害的不轻啊，自尊心爆棚的她这会儿都开始自嘲了。

“小样他肯定不是这个意思，你也知道，他只是不擅长表达而已，要不你试着跟他交流一下，然后问明白呗？”

“不要，我再也不想再管他了。”，江露白的语气格外决绝，像是彻底下定了决心。

苏屿川颇感头疼，这两位祖宗闹矛盾，他这个中间人在哪边都不讨好。

“实话告诉你吧，我本来气都消了 差不多了。”，江露白缓缓开口道。

“毕竟我本来就是锉刀，他不乐意我就受着呗。”

“结果他非要让我爸带话，说什么理解我并尊重我，让我不要灰心，这是安慰吗？他是不是有病啊？”

江露白越说越激动，最后甚至用力的一巴掌拍在了书桌上，发出的巨大声响顿时吸引了全班人的目光。

就连正在前面补觉的许昕念都被吓得神秘复苏了。

江露白也意识到了自己的失态，慌忙摆起手朝同学们道歉。

“总之就是这样，我对他彻底失望了。”

听完了她的吐槽，苏屿川也感到一阵苦涩。

小样未免太离谱了吧？理解并尊重是什么鬼啊？这不就像是日漫雌小鬼对废柴男主说“杂鱼杂鱼，虽然很小，但是没关系哦，万一还会二次发育呢？”

这也太欠了吧？

苏屿川都不清楚他是故意的还是不小心的。

但这件事自己还真就帮助不了。

感情的事谁也勉强不来，自己总不能压着余观棋的脖子命令他：“你丫的快去跟江露白表白，不然老子的乐队就要解散了！”

真是情不知所起，一往而深，再而衰，三而竭啊。

不过他觉得还不至于发展到关系破裂那一步，毕竟三人也有十几年的交情了，彼此的家长也都相互熟识。

越想越乱，最后苏屿川决定了——只要不影响到乐队的正常运转，这些带着粉红色泡泡的恋爱问题他就不管了。

毕竟他也没有恋爱经验啊！

说到恋爱，他不禁又郁闷了起来。

乐队一共七人，现在待定的情侣都有两对了，他这个队长却是一点苗头都没有。

妄伽棠和沈音符都在相互试探，但心里肯定都是有彼此的，就算没有自己的推波助澜，凑成一对也只是时间问题。

如果不是妄伽棠太过在乎自身的条件，想必二人早就迈出那一步了。

江露白和余观棋是当局者迷，一起长大的经历让他们逐渐模糊了交往的边界，现在，身为女孩子的江露白敢直面这份情愫，可余观棋却一时接受不了。

如果某一天，余观棋能把江露白当成一位真正的女性看待，想必他们俩的关系也能迅速升温。

至于自己，胆小鬼当这么久了早就无所谓了，嗯，真的无所谓。

林穗安是高岭之花，恋爱对她来说只能算是生活的增味剂，可她的生活本就丰富多彩，这也使得「爱情」于她而言有些多余。

许昕念更是不可能解锁「恋爱」副本的，她就是彻彻底底的小学生思维，只顾着自己开心，压根不会去正眼看待异性。

这天放学，余观棋依旧是等着苏屿川一起走。

“真希望下周你能跟江露白走。”，苏屿川忍不住抱怨道，“你不觉得你们俩很像情侣吗？”

倒不是他烦余观棋，只是他实在不想看二人把关系闹僵。

余观棋耸了耸肩，淡淡道：“我不觉得，而且我已经道过歉了，她好像不太肯接受，我也没辙了。”

闻言，苏屿川嘴角不禁抽搐——原来在余观棋看来，「理解并尊重」就是所谓的道歉啊？

“你随意吧，反正别把江露白气死就行，她现在挺讨厌你的。”，苏屿川叹了口气道。

“我知道了，再等一阵子吧，她气消了应该就没事了。”

“但愿吧。”

....

妄伽棠回家向来很早，苏屿川又送了余观棋一截，到家时午饭已经准备的差不多了。

“sugar啊，如果我说我们乐队里有一对隐藏的情侣，你能猜出是哪两个人吗？”，苏屿川回忆着今天与二位发小的对话，抛出了这样一个问题。

只要是个正常人都能看出来余观棋和江露白关系非同寻常吧？为什么小样就是察觉不到呢？

“屿川..你当真要我说吗？”，妄伽棠皱了皱眉，目光复杂道。

“说呗。”

“你和林班长。”

“噗！”，苏屿川刚喝的一口水像喷泉一样喷了出来，“sugar你没事吧？”

妄伽棠也没想到苏屿川的反应竟然这么大，赶忙道歉道：“不是不是，我就是说看着像而已，毕竟林班长对你的称呼很亲昵啊，而且对你的态度也和别人不一样。”

苏屿川脑袋晕眩了片刻，旋即发现了问题所在——「变化性」。

因为大家都知道余观棋和江露白是关系要好的发小，印象中的二人一直是亲密的状态，所以一切看似暧昧的举动都能定性为“打打闹闹”。

但是自己和林穗安就不一样了，关系是完全从陌生走向亲密的，这一变化的过程让妄伽棠觉得更像是情侣。

原来如此。

如果江露白和小样也能意识到这一点就好了。

“虽然和我想的不一样，但我很高兴。”，苏屿川笑了笑。

自己和林穗安也会有那一天的。