**第142章 传达到了吗？传达到了就好。**

由于没有发生什么特殊事件，所以这一周过得很快。

或者说，上高三后，每一周都比前一周要快些，余下的寥寥五十天也只是弹指一瞬间的事。

江露白做事很是干净利落，定制好的队服这会儿已经悉数发到了队员手中，而作为幕后人员的她和许昕念自然也没有落下，七人，七套，整整齐齐。

白金色的纯棉连帽卫衣很适合这个季节，“StarryStar”的队徽就在左胸口处，与心脏位置对应，而乐队七人的象征物皆是被印刻在了队徽附近——整体有机融合，自然而又美观。

黄色的，代表林穗安的麦穗。

蓝色的，代表苏屿川的水流。

粉色的，代表妄伽棠的海棠。

黑色的，代表沈音符的音符。

红色的，代表余观棋的象棋。

至于许昕念和江露白，由于姓名没有直接的对应物，便选择融入另外的五位成员之中。

代表许昕念的是绿色的枝叶，生长在象征着林穗安的麦穗的底部，一如她始终不渝的守护着她的安安。

江露白更是演都不演了，象征着余观棋的红色象棋上，印刻的不是“兵”“车”“帅”，而是堂而皇之的印了“露”，正好和余观棋凑成了一个整体形象。

苏屿川怎么看怎么好看，不得不说，设计感这一块算是被江露白拿捏明白了。

...

周日上午，一行人如约在妄伽棠的家中集合。

沈音符说得不错，原本荒芜的庭院这会儿已经重新焕发了生机，一簇又一簇的海棠和盆景绕着围墙生长，时而还会有蝴蝶飞过。

她真的是个很细心的女孩子，哪怕妄伽棠并不在这里住，她也坚持每周来打理一次花草。

沈音符的目的很单纯——仅仅是为了妄伽棠某天偶然乘兴在这里驻足欣赏时，庭院里的满目生机能抚慰他那颗沉寂的心灵。

现在，她已经做到了，因为此刻，六人中最为触动的便是妄伽棠。

父母和奶奶相继去世后，庭院里的花草便再也没人照顾，枯荣一年后彻底失去了生命力，只剩下光秃秃的石子路。

而现在一切都变得不一样了，美好的光景再现，他又怎能不感动？

“小沈，谢谢你。”，妄伽棠由衷的发出了感激。

沈音符受宠若惊，旋即便露出了乖巧的笑容：“我说过，我会像死鬼一样缠住你的，这也是计划的一环。”

妄伽棠的心狠狠地触动了一下，但有些话却还是迟迟开不了口。

沈音符对他一直是打明牌的，想到什么便说什么，妄伽棠就算再木讷也能感受到她那快要溢出来的爱意。

但他实在是没有资格作出回应。

“哈..哈哈，随便说说的，走吧班长。”，见妄伽棠又低下头，故意逃避与自己的对话，沈音符再次选择装作无事发生。

久而久之，她感到有些受挫。

哪怕一点，哪怕一点点也好，她希望妄伽棠能够回应这份情感。

但妄伽棠自始至终都没有任何表示。

...

朗朗晴天，蓝天白云，茵茵绿地，鲜花鸟鸣——这是一幅独属于四月的画卷，亦是一幅独属于青春的画卷。

少年们将把最为真挚的情感投入到接下来的旋律中，用以对高中生活作出最后的告别。

毕竟今天过后，再接触乐器时，他们或许就不再是高中生了。

...

乐器，音响和摄影机悉数摆放好之后，这场春日的协奏便拉开了序幕。

“action！”，许昕念比了个OK的手势。

人声前有十七秒的空白期，在此期间，五人的乐器会依次亮相。

苏屿川看了眼身前的主唱小姐，深吸一口气后开始了他的表演。

第一秒，林穗安的木吉他和他的清音电吉他率先进场，欢快而又活跃，如山涧清泉流淌，奠定了歌曲的基础旋律基调。

第三秒，沈音符的键盘弹响了原声钢琴音，丰富旋律的同时也与二人的吉他声形成了配合。

第五秒，余观棋的贝斯加入，铺垫了歌曲稳定的低音线条。

第六秒，鼓点响起，妄伽棠手中的鼓棒开始挥舞，军鼓与通通鼓引领起了节拍。

“雨上がりの虹も 凛と咲いた花も（雨过天晴的彩虹 傲然绽放的花朵）”「林」

“色づき溢れ出す（渐渐呈现绚烂色彩）”「林」

十七秒，林穗安的歌声响起，不同于演唱华语歌曲时的得心应手，第一次尝试日语的她显得有些生疏，但经过这些天的苦练，她的发音十分标准，嗓音也还是一如既往的动听。

苏屿川认真倾听着——他隐隐有种在追动漫的感觉，而林穗安便是当之无愧的女主角。

接下来要轮到他了。

“茜色の空 仰ぐ君に（暗红色的天空下 抬头仰望着的你）”「苏」

“あの日 恋に落ちた（那一天 让我一见倾心）”「苏」

这两句是男声的演唱，虽然苏屿川没有学过声乐，但为了不拉低林穗安的档次，他还是下了一番功夫的。

甚至他还特地花了一个月的时间学习五十音，以至于他的歌声响起时，其余六人皆是惊叹不已。

他们渐渐达成了一个共识——乐队里除林穗安之外，唱歌最好听的人便是苏屿川。

“瞬間のドラマチック（每个瞬间的一出戏）”「林」

“フィルムの中の１コマも（每卷胶片的一格格定帧）”「林」

旋律到这里，电吉他和鼓点皆是达到了高峰，滑弦与勾弦过后，品位由中音滑向高音，节奏空隙里，军鼓的鬼音巧妙填充，律动更为灵动。

键盘抒情的琶音向渐强转变，余观棋贝斯的制音也将低音部与鼓点巧妙的进行了衔接。

“消えないよ 心に刻むから（深深铭刻在心中 永不消失）”（合）

在苏屿川与林穗安的这句合唱过后，整首歌也进入了副歌的部分。

...

我喜欢了你十年，却用整个四月，编织了一个我不爱你的谎言。

就算须臾片刻也好，你是否会想起我呢？

我是否住进你的心房了呢？——连鞋都没脱就住进来了呢。

..

“君だよ 君なんだよ 教えてくれた（是你 就是你 让我懂得）”（合）

“暗闇も光るなら 星空になる（若黑暗也能绽放光芒 便能化作星空）”（合）

“悲しみを笑顔に もう隠さないで（化悲伤为笑容 已经无需隐藏）”（合）

“煌めくどんな星も 君を照らすから（所有璀璨星辰 都会将你照耀）”（合）

林穗安的声音占主导，但苏屿川的和声也没有跟丢。

一边兼顾主音吉他一边负责和声，他感受到了前所未有的压力，但眼前之人是他最心爱的白月光，是他暗恋了快三年的女神，他不可能会被甩远。

苏屿川不知道林穗安现在是否会想到些什么，但他满脑子都是两人那天在杭城相处的点滴。

她也像一束光照亮了自己的生活，带给自己的救赎就如同宫园薰带给有马公生的那般。

接着，旋律渐弱，妄伽棠的鼓声却迟迟不见降低，众人都意识到了这一点，但还是硬着头皮继续进行着演奏。

第二节和第一节有着异曲同工之妙，苏屿川早已将指型记得滚瓜烂熟，也得以分出更多的精力去唱和声。

...

“忘れる 君に会えば（见到你就统统忘记）”「林」

“静寂はロマンティック（宁静又不失浪漫）”「苏」

“紅茶に溶けたシュガーのように（仿佛红茶中融化的方糖）”「林」

“全身に巡るよ 君の声（你的声音在全身暖暖蔓延）”「苏」

两人有来有回的进行着对唱，声线的巧妙搭配将违和感降到了最低。

苏屿川和林穗安像是心意相通。

妄伽棠鼓点再升，苏屿川电吉他的音量随之加大，与底鼓强烈捆绑，余观棋和沈音符的手上动作也二次加快。

忙碌过后，便是下一节副歌。

“君だよ 君なんだよ 笑顔をくれた（是你 就是你 是你带给我笑容）”「合」

“涙も光るなら 流星になる（若泪水也能绽放光芒 便能化作流星）”「合」

...

苏屿川的和声近乎做到了完美，既不喧宾夺主，也不存在感全无，林穗安能感受到苏苏酱始终跟在自己的身后，这种安全感始终伴随着她。

一旁，负责拍摄的江露白和许昕念皆是傻眼了——乐器层面尚且不提，光是人声的发挥就比她们想象中要出色得多。

“導いてくれた 光は 君だよ（你就是那束指引我前行的光）”「林」

“つられて僕も 走り出した（在你的带领下我也奔向前方）”「林」

“知らぬ間に クロスし始めた（不知不觉我们的路已经交汇）”「苏」

“ほら 今だ ここで 光るなら（就趁此刻 若能在此绽放光芒）”（合）

两人谁也不让谁，像是在争论着谁的爱意更多些，其余五人皆是被深深感染，思绪也被拉进了那个发生在四月的故事中。

表白不应该被写进遗书。

传达到了吗？传达到了就好。

...

接着，所有乐器顷刻间停摆，歌曲迎来了纯人声部分。

“君だよ 君なんだよ 教えてくれた（是你 就是你 是你让我懂得）”「林」

“暗闇は終わるから（黑夜终究会迎来黎明）”「林」

不知是不是情绪上来了，林穗安的这两句歌唱得尤为出彩，诠释了何为极致的声线。

随后，乐器再次all in，一直延续到了歌曲结束。

...

太出色了——作为听众的江露白和许昕念简直无可挑剔。

这次的mvp理所当然要颁给苏屿川和林穗安。

两人像是将忍耐到瓶颈的情愫尽数投入到了歌词当中，表现得惊艳至极。