**第149章 共振的瞬间，约等于永远。**

这次，他们再无保留，虽然中断训练已有半个月之久，但长期练习形成的肌肉记忆会带他们杀出重围！

观众也好，舞台也罢，这会儿已经不重要了。

至少他们在演奏着，他们在深刻而又热烈的存在着！

各种乐器放声吐露，如星子回应漫漫长夜，如蚍蜉撼动参天巨树。

还不够，还不够，仅是这样还远远不够！

他们是为了回应听众的期待，是为了成就各自的梦想才站上舞台的！

共鸣性？协调性？

什么是真什么是假？

压力？内耗？

只要音乐开场，一切烦恼都会像幻灯片般滑走！

沸腾不息，欢呼不止。

“谢谢！”，演唱完第一首歌后，林穗安露出了前所未有过的满足。

身后的苏屿川目不转睛的看着她——在他眼中，只要让喜欢的女孩开心，便是此生最美的光景。

请尽情驻足于春色之中吧！你值得被更多人看见！

你就是你，你也不希望有与他人无异的未来吧？

「只此一生全心全意超越自身极限吧！哪怕无数次弹错音符仍不要停止向前！」（《平凡亦熠》——《孤独摇滚！》）

这会儿弹错已经不能算失误了——摇滚的事那能算失误吗？

大家表现的都很激情澎湃，唯独后方的妄伽棠还有些放不开。

上次录制结束后他一直在反思自己，刻意收敛后，这回鼓的气势都萎靡了不少。

这怎么行！苏屿川第一个不同意！

“sugar！今天不是录制！敲得再大声点！让更多人听见！”

苏屿川彻底玩嗨了，就算林穗安的歌声停止，他的solo也停不下来。

是谁划定了正常与不正常？又有多少想要试着勇敢的人被「嘉豪」这个称呼束缚？

苏屿川不服！少年本就该肆无忌惮！他偏要让琴声不绝！

是啊！——人生不过是活那几个瞬间，何不大胆一点？

走自己的路，让别人说去吧！

被处分又如何？写检讨又如何？往后又能有几回机会复刻此时的灿烂？

苏屿川是一点一点看着妄伽棠走向光明的，知道他压抑而又受创的心灵需要得到排解。

不过是前些天的排练出了纰漏，这会儿妄伽棠拿起鼓棒竟然都没了过去的那股狠劲。

成何体统？！

“妄伽棠！我叫你呢！”，苏屿川见他还在畏首畏尾，当即对着他大声喊道，“有什么话就说出来啊！用喧天的锣鼓说出来啊！这难道不是好机会吗？”

妄伽棠愣住了，半年前，他怎么也不敢想有朝一日自己会如此的疯狂。

对啊。自己的生活已经很不如意了，在打鼓时任性一把又有何不可？

“柚子，帮我拿瓶水。”，苏屿川按捺不住激动，找到了身旁的陈希柚。

陈希柚不明所以，但还是乖乖照做。

“妄伽棠！我再跟你说一遍！敲大声点！我听不见！”

苏屿川走到了他的身边，单手扭开瓶盖，将整瓶水悉数倒在了鼓和锣上。

这便是架子鼓的终极奥义！

禁术——水之型·爆烈猛击！

“鼓坏了算我的！今天你给我狠狠的敲！”，苏屿川语气不容置疑道。

这不是个人秀，更是StarryStar找回真我的旅程！

“屿川...”，妄伽棠沉寂的心愈发躁动不安，“来吧！”

自始至终，他都被负面情绪笼罩，唯一消化的途径只有打鼓，正如沈音符所说——妄伽棠有话要说。

他想让所有人知道，他的手不是只能用来写字！

他想让所有人知道，哪怕是身处绝境，也能迸发出无与伦比的生命力！

抬起头，队友们寸步不离的将他护至身后。

哪怕是再深的旋涡，伙伴们也会将他拯救。

...

“小妄，加油！”，林穗安示以微笑。

“sugar，你也不想仅此而已吧？！”，苏屿川握紧了拳头，看起来又中二又傻。

“加油。”，余观棋朝他微微点头。

“我的超人，没有你的鼓可不行。”，沈音符笑得十分温柔。

妄伽棠重重的点了点头。

“接下来是第二首歌...《权御天下》！”，稍做调整后，林穗安再次握住麦克风，漂亮的脸蛋上洋溢着青春最靓丽的活力。

此刻，她再也不是老师眼中的乖乖学生，再也不是同学们眼中的学霸班长，而是个学会了叛逆，学会了不拘一格的乐队少女。

第一首歌已经让同学们悉数燃起，第二首歌更是全面轰炸！

伙伴们的支持使得妄伽棠再没了后顾之忧，鼓声响起便不舍停歇。

他此刻就像《安塞腰鼓》里，那群茂腾腾的后生中的一员。

伊始，他身体两侧的锣鼓呆呆的，似乎从不曾响过。

但不鸣则已，一鸣惊人！

看！一捶起来就发狠了！忘情了！没命了！骤雨一样，是急促的鼓点；旋风一样，是飞扬的流苏！...（《安塞腰鼓》——八下新编语文课本）

每一次的敲击伴随着水花溅起，力道越大，水花便越高，如同滂沱大雨飘洒在他的脸上！

扬起的水珠带走他的痛苦，掩盖他的悲伤，涤净他的灵魂！

妄伽棠如在群峰之巅俯瞰平庸沟壑，如在终点线旁笑谈百舸争流——如果鼓声连感染自己都做不到，又如何能做到感染他人呢？

太爽了！

他的鼓点是前所未有的清晰与狂热，妄伽棠欲说未说的话全部包含在其中！

键盘描摹着经络，贝斯雕刻着躯干，鼓点引领着心跳，吉他塑造着肉体，歌声传递着热情！

这里本不是他们的舞台。

但现在，这里成了他们的舞台！

「即使是单相思，也要视死如归的冲锋，只要唱起歌来，就能在放学后闪闪发光。」（《Cagayake！GIRLS》——《轻音少女》）

灵魂在共鸣中升华，意识在音符里融化！

尽情享受吧！纵情投入吧！这是在高压中吼出的喑哑，亦是转瞬便永不会再来的青春！

纸上的成绩总是无声无息的。

纸上的成绩总是无声无息的！

你活成了想成为的人了吗？

你实现了想实现的愿望了吗？

何不放手一搏？

传达到了吗？传达到了就好！

舞台上，是跃动的身影，舞台下，是欢腾的人群。

不桎梏于条条框框，不囿困于戒律清规，敢想敢做，大大方方，这才是青春！

「光芒普照整个世界，珍重之人绽放于心，终究知晓温暖的春日，为了我，为了你，留下热泪。」（《春日影》——《MyGO！！！》）

炽热的心跳止息了吗？

拜托了，请你一直如此不要放手。

多么璀璨耀眼？多么绚烂美好！

第二首歌收场后，掌声经久不衰。

这场演出的受众都是与他们同龄的少年，他们拥有最纯粹的希冀，最珍贵的向往和最难得的感性。

或许未来会归于人海，或许未来会归于平庸，但今天的盛宴，将被他们始终铭记！

若干年后再忆起，这个怀有一腔热血的乐队，将会是青春中最难褪去的底色！

“...他们好帅啊！”

“太酷啦！”

同学满脸都是兴奋，激动得都说不出话来。

“老师！我们学校还有要组乐队的吗？我学过吉他！有没有人跟团！”

“我学过架子鼓！”

“我！”

“还有我！”

一颗摇滚的种子在无形之中播撒，一传十，十传百。

观众们站起身，挥舞起了手臂——上高中后，他们从未有过这般热烈的悸动！

Rock you！

“老实点！这个乐队人均650分，你们一边凉快去！”

“学霸的课余生活不是你们能染指的！滚回去好好学习！”

...

“最后，是第三首歌，也是最后一首，送给这个四月，送给所有热爱美好的你们！”

林穗安心跳再次加速，但这次不是因为苏苏酱，而是因为她切身实地的感受到了曾幻想过无数次的澎湃。

但那位英雄真的将自己的愿望实现了。

听众们在期待着，真诚而又热烈的期待着。

这一回，她没有「秧秧」的光环，只是以“林穗安”的身份，依旧万众瞩目！

往前看去，是黑压压的人潮，向后回首，是亲切的伙伴。

林穗安相信，未来她也可以像动漫里的女主角那样，在面对质疑声时，自信而又张扬的说——我的青春有过一位英雄，有过一群伙伴，唯独没有过遗憾！

「不存在正确答案，更不存在所谓的失败，我终其一生，都只会活出我自己而已！」（《空之箱》——《哭泣少女乐队》）

一向内敛的余观棋终于如江露白所期待的那般站在了聚光灯下，他变得不再缄默，变得不再畏惧。

他也会迎来属于自己的高光！

沈音符渐渐忘记了当初是为了追随妄伽棠而加入的乐队，因为这世上绝对没有能比大家并肩演奏更快乐的事！

她那满到要溢出的爱慕终会传达！

“姓苏的。”，后场，许昕念看着正与林穗安合唱的苏屿川喃喃自语道，“谢谢你让安安圆梦，我认可你了。”

少年们共振的瞬间，约等于永远。