**第101章 知道秧秧酱是谁吗就大言不惭？**

“许昕念还是太权威了，每次都拿班长当封面，点击率百分之一百啊....”

回到房间后，苏屿川边欣赏着视频边无奈的笑道。

这次的演出地点是在户外，为了拍摄更多的分镜，许昕念也在不停变化机位，看起来专业极了。

不过体量这么大，处理起来肯定也很费劲吧？

果不其然

发布时间今天凌晨2点多..

真是辛苦她了。

回到视频，许昕念的主次顺序安排得很有条理，去除了环境噪音后，打头阵的柚子的小提琴独奏听起来也更为优美。

屏幕上飘起了一连串的「雅」

过渡期，节奏突变，乐器和人声加入后，音调猛然升高，弹幕更是直接炸锅了，又是「这才是真正的音乐」又是「关音菩萨」的，其乐融融。

之后的副歌更是给乐队里的每个人都剪出了特写 ，就连听众席的镜头也没落下，真可谓面面俱到。

“这就是全知视角吗？哈基许你这家伙...”，或许是身为画中人的苏屿川自带了一层滤镜，反正他的观感还是非常不错的。

发布不过十小时，点赞已经过了5w，评论也有整整1w。

第一条视频的点赞量最终定格在10w，花了将近十天，看来这次是要破纪录了。

再次点开评论区，苏屿川内心毫无波澜——是不可能的。

上次的黑历史让自己被观众们喷成筛子，这次怎么着也该有进步了吧？

如是想着，他慷慨赴死。

【KFRuli】：对不起，我不能顶吉他手的班了，但摄像小哥能让我来嘛？绝对能将主唱小姐姐的盛世美颜发扬光大。

苏屿川嘴角止不住开始抽搐，这位不就是上次扬言要“顶替他吉他手之位”的小黑粉嘛？

变如脸啊！变如脸！

不过他这回算是踢到铁板了，居然还盯上了许昕念的饭碗。

果然，经纪人小姐姐的攻击或许会迟到，但从不会缺席。

【StarryStar】：屎壳郎戴面具——臭不要脸。

苏屿川笑得合不拢嘴。

再往下，许昕念依旧是火力全开。

【阿泽想吃棒棒糖】：纯路人，想要主唱小姐姐的联系方式（调皮）。

【StarryStar】：告你性骚扰。

六百六十六，演都不演了，话说回来，林穗安确实是未成年，说不定真能告成功呢。

太可刑了，太可铐了！马上就要过上衣食无忧的生活了！

【爱吃奶油泡芙的雌小鬼】：我好吃他们的颜啊。

【StarryStar】：吃你的奶油泡芙去。

真是让人哭笑不得，不管好评恶评，只要让许昕念看到都得喷一遍呗？

乐队最强公关实至名归。

【翔氏OwO】：我就不一样，我比较喜欢小提琴手。

【StarryStar】：那你喜欢吧。

...

除开这些外地ip的，评论区还有一堆现场怪。

【咸鱼的澔】：（照片），在现场，很震撼，可惜没敢上去集邮。

【StarryStar】：谢谢你的不敢。

..

【雨与夏】：从「川流不息」认识到的StarryStar，谢谢你们的闭幕演出，真是我所羡慕的青春。

这条评论诚意满满啊，这会儿饶是许昕念，也不该针尖对麦芒了吧？

【StarryStar】：继续羡慕。

6。

呵呵，这位粉丝估计要粉转黑了。

【璃月第10086星】：（照片），拍到摄像小姐姐了，是你在运营账号嘛？长得太好看了吧？！

苏屿川打开照片看了看——果然是许昕念，她当时正弯腰看着摄影机，长发微散，阳光明媚，一眼便是绝色。

这条评论的点赞都快超过视频了。

完了，乐队的第二位美女也被挖掘出来了。

【StarryStar】：不是，我是男的。

...

苏屿川再往下翻，刻薄的言论依然存在。

有在说贝斯手像新兵蛋子的，也有在说鼓手像得了狂躁症的。

他这个主音吉他手也没被放过。

“主唱和键盘手出道，其他人留下。”

“用着全队最贵的贝斯，弹的却最菜。”

“不知道为什么，总感觉主音吉他手好装，他到底在嗨什么啊？”

“鼓手打这么凶？不知道我还以为你是屠夫呢。”

牛而逼之。

苏屿川彻底无语了，与其让大家都被群嘲，还不如就他一个人被网暴呢！

这个互联网到底是怎么了。

但好在这些恶评的下方也有不少真爱粉的回怼。

【坏翅】：you can you up，no can no bb。

【塞烟沙漠的亚特】：建议喷子们开直播自证，不然一律按乐子人处理。

【青松不见花】：现实中你沉默寡言，网络上你重拳出击。

....

真是暖心。

哪怕只是为了这寥寥几位的真爱粉，苏屿川也有将乐队坚持下去的动力了。

还有比这更浪漫的事吗？

看完了众多的回击评论，苏屿川对一位名叫「祁鱼鱼」的粉丝印象深刻。

她的攻击力不算强，甚至可以说是软柿子，但却都有在恶评下小心留言。

“他们其实很棒的。”

“演出很好的呀。”

“吉他手小哥哥很厉害啊。”

....

出于好奇，苏屿川点开了她的主页，发现她的ip居然和自己一样。

「祁鱼鱼」也陆陆续续的发了很多条视频，全是不露脸的吉他弹奏，技术算不上卓越，错拍漏拍也很多，但每一次的进步都有被记录下来。

时间跨度很长，从第一条视频发布到现在过去了快一年。

只不过点赞和评论都是寥寥无几。

但她一直有在坚持记录。

恍惚间，苏屿川又想起了当时邀请林穗安进乐队时她说过的话。

【一直犹犹豫豫，没有及时记录倒是蛮遗憾的，早知道就不那么死脑筋的追求结果了，其实现在想想，过程中的每一次进步，学会的每一首曲子，每一个动作形成的肌肉记忆都值得记录】

苏屿川不禁有些感触，眼前这位网友的坚持也令他动容，于是默默的给「祁鱼鱼」点了关注。

....

“哥哥。”，苏观铃吃完饭后走进了他的房间。

“嗯。”

苏屿川不动声色的关上手机，木讷的应了声。

“你是不是还欠我一千五呀？”，苏观铃趴到了哥哥的床上，两手托着腮，坏坏的问道。

苏屿川点了点头。

他是记得的，「观铃银行」的贷款从十一月到二月，现在还差最后一期。

“我不要你还了。”，苏观铃说的格外为难，像是下定了某种决心，“对花花好一点啊，我好喜欢它的说...”

妹妹才初二，正是天真烂漫的年纪。

“不要说得像我平时一直在虐待它似的啊！”，苏屿川被狠狠的呛到了。

“谁知道呢。”，苏观铃吐了吐舌头，“反正我花钱买断了，以后花花就是我的猫。”

“你这话也没问题，我高考完后花花自然要轮到你照顾。”，苏屿川平淡道。

“哟西！”，苏观铃开心极了，“兄长滴，大大滴良民！”

苏屿川也笑了——妹妹虽然学会了自己的腹黑，但心底还是很在乎自己的。

或许她一开始就没想过要占自己的便宜吧。

就像当时去鸡鸣寺买手串，她也没忘记要送自己一份。

“怎么样，你求的「学业」手串有让你的期末成绩一骑绝尘吗？”，想到手串这茬，苏屿川忍不住问道。

“你再问我可要改变主意了，下个月的一千五照还不误。”，苏观铃尴尬道。

她的期末总分依旧大残，这个星期每天都在补习，一提到成绩她就郁闷。

“果然呐..手串都是骗人的。”，苏观铃忍不住感慨。

“也不一定吧。”，苏屿川看了看自己手上戴的十八籽，回忆起了在江宁的那天和林穗安的邂逅。

两人都戴着十八籽，一串来自灵隐寺，一串来自鸡鸣寺，怎么不算是冥冥之中的相互吸引呢？

“早知道那天就不让你去鸡鸣寺了，给你买门票去漫展多好...说不定还能要到秧秧酱的to签。”，苏观铃越说越懊悔，小嘴巴都苦了起来。

那次的动漫年度庆典结束后，「秧秧」便没有了行程安排，下一次参加漫展指不定要等到什么时候呢。

“别丧，哥哥有机会帮你要一个。”，苏屿川觉得有些好笑。

找秧秧酱要to签？

别说to签了，to小作文都可以啊。

苏观铃白了他一眼：“你？你在说笑嘛？知道秧秧酱是什么人嘛就大言不惭。”

“知道啊，所以大言不惭。”

“梦男。”