**第86章 班长，给它取个名字吧。**

雪还在下着，轻飘飘落在人的身上，温柔又安静。

夜晚的雪地分外明亮，昏黄路灯照耀下，藏匿在雪丛里的小冰珠像是被遗落的宝石，忽而坠落，忽而堆叠。

环城公园

这里是座岛屿，湖面上积了一层冰凌，道路上满是积雪，小音每走一步都会画出一朵梅花。

林穗安穿着淡粉色羊羔绒外套，脖子上围了圈暖黄色围巾，小脑袋是戴着个棉帽，看起来傻乎乎的。

怕遛狗冻到手，就连手套也没有落下。

“你还真是全副武装啊...”，苏屿川打量了她好几眼后不禁感慨道。

“嘿嘿，暖呼呼的，可舒服了。”，林穗安冲他笑了笑，嘴里吐出的热气在空气中形成了一团团的白雾。

“话说...苏苏酱是在玩冰桶挑战嘛？咋穿了身秋装就来了。”

闻言，苏屿川当真心虚的紧了紧身上的衣服——他感觉自己的鼻涕都快要冻干了。

“那个，血气方刚的少年火气旺，其实一点都不冷哈。”，苏屿川牵强道。

大雪纷纷扬扬，偌大的公园只有两人一狗，时光流逝的悄无声息。

小音玩得很高兴，尾巴一摇一摇的，边走着边扭着，对雪后的世界满是好奇。

“说起来，这还是小音第一次看见雪呢，庐州这两年都没下雪。”，林穗安看向小音的目光很是宠溺，对这个毛孩子喜欢的没边。

“小音才两岁吗？”，苏屿川有些不可思议。

“嗯，我转学到这里来的时候它才刚出生。”，林穗安点了点头。

苏屿川眼睛瞪老大，虽然知道拉布拉多犬的骨架大，但还是不敢相信小音现在才两岁。

两岁的小狗咋能这么精明呢？

雪花依旧不休的飘着，不久，苏屿川的头顶和林穗安的帽子上都落了厚厚一层。

苏屿川摸了摸自己的头顶，又看了看林穗安，竟无声的偷笑了起来。

霜雪落满头，也算共白首。

不知道她现在在想些什么呢？

...

“苏苏酱，你要堆雪人嘛？”，走到了一处略显宽阔的雪地，林穗安颇有兴致的问道。

“都行。”

虽然有些幼稚，但苏屿川乐意陪她胡闹。

于是，林穗安摘下了手套，露出光洁纤细的小手，跪坐在雪地中，开心的滚起小雪球。

“小时候看《冰雪奇缘》，我特别喜欢艾莎公主，也想和她一样，住在冰块做的城堡里，每天都期待着冬天快点到。”

林穗安心情很不错，一边动工还一边说起了她儿时的事。

“可真到了下雪的时候我又不高兴了，因为那点雪完全不够盖城堡，爸爸为了哄我，就找了根胡萝卜，照着电影里雪宝的形状堆了个雪人。”

苏屿川认真的听她讲述，但手上的速度确是丝毫不慢。

自己多堆一点，班长就能少堆一点，他可不舍得让林穗安冻着。

“可南方的冬天好短，一晃就过去了，就像那段时光似的。”，林穗安说完轻叹了一口气。

苏屿川见她又开始多愁善感，不禁萌生起了欺负一下的念头。

“当时的林穗安还很纯情，不知道啥是galgame。”

闻言，林穗安被冻白的脸上又升起了温度。

“你真讨厌！”，她就近抓起一团雪球，不轻不重的朝苏屿川砸了过去。

飞行速度并不快，苏屿川很容易就能躲掉，但他一点要动的意思都没有，任凭雪球打到自己身上。

“苏苏酱...难道你是抖M吗？”，林穗安见他被打还是一脸笑意，忍不住问道。

苏屿川并没有回答这个问题，反倒是问林穗安道：“班长，你觉得我傲娇嘛？”

“咦？”

这个牛头不对马嘴的问题让林穗安愣了好一会儿：“应该是挺傲娇的了。”

“那不就对了嘛。”，闻言，苏屿川笑得更开怀了，“因为自古傲娇怕直球，所以我躲不掉。”

“歪理。”，林穗安也跟着笑了。

很快，一个和小音差不多大的雪人就站在了这片雪地上。

虽然有些潦草，但林穗安还是贴心的为它画上了眼睛和嘴巴。

....

“班长，有件事我一直想问。”，返程时，苏屿川终于舍得把憋了好久的话说出来，“你当时，为什么会从江宁转来庐州？”

闻言，林穗安明亮的眼睛不禁黯淡了几分。

“发生了一些难以接受的事吧...”，她轻声呢喃道，仿佛是陷入了回忆。

苏屿川一直在等她继续说下去，可林穗安好像没有了再往下说的念头。

“对不起。”，苏屿川诚恳的道了歉，“是我多嘴了。”

“没..没什么。”

之后，二人持续的保持着沉默。

...

“呜！汪！汪汪！”

途经一处雪丛时，一直朝前走的小音奇怪的叫了几声，旋即转身朝着草垛里钻去。

“小音！别贪玩了！”，林穗安刚开始训斥，却见小音从满是积雪的草丛里叼出来一个小不点。

“猫？”，眼尖的苏屿川很快便发现了不对劲。

还是只长得很清秀的小花猫。

只有手掌大小，正正好好被小音含到嘴里，不知是冻死了还是吓到了，小家伙一动也不动。

“天呐。”，见小音把小猫放到了地上，林穗安刚忙蹲下身查看起了情况。

小家伙显然是伤得不轻，眼睛紧紧的闭着，但好在身体还是软的，也有微弱的鼻息。

“苏苏酱...”，林穗安一时间有些手足无措，求助似的看向了苏屿川。

“我来抱着，能救就救吧。”，苏屿川自问不是圣母，可在女神的面前实在做不到那般绝情。

...

“放保温仓里了，情况还算稳定，可怜它刚出生没多久就遇上了大雪。”

宠物店内，在医生一番照料下，小家伙的身体这才算是停止了发抖。

“是在旁边的公园里捡的吗？”，男医生语气平静的问道。

“嗯。”，苏屿川点了点头。

“真让人头疼..那里面的野猫窝比老鼠洞都多，算了，你们也是出于好心，我就不收钱了，把小崽子带走吧。”

....

离开宠物医院后，如何处理这个小家伙也让两人犯起了难。

救都救了，自然不能撂着不管。

“我家有院子，小音也还算乖，再养一只猫应该也...”

“我养吧。”

林穗安话说一半却被苏屿川强行打断了。

“我喜欢这个小家伙，sugar也肯定不会介意。”

“也...也行。”，林穗安被苏屿川如此强势的模样吓到了。

“毕竟让班长养的话，小家伙一点苦吃不到，最后只会变成和你一样的阿宅嘛。”，苏屿川将小家伙抱得紧紧的，半开玩笑道。

“那咋了，动漫里的宅女都会养一只和她一样宅的猫。”，林穗安气鼓鼓道。

“可你已经有小音的，就不怕一猫一狗争宠啊？”，苏屿川笑说道。

“不许说小音！”，林穗安顿时不乐意了，“小音单纯着呢，不然也不会救小猫的，咬他！”

林穗安一声令下，小音果真扑到了苏屿川身上。

几十斤的重量一压，苏屿川结结实实的倒在了地上。

幸好背后是雪地，摔得不痛不痒。

“哼哼。”，林穗安心满意足的笑了，“小音可是绝世好狗。”

苏屿川起身后白了她一眼。

确实是好狗啊，林穗安对它的偏爱更是已经到了让人都羡慕的程度。

质疑小音，理解小音，羡慕小音。

...

“班长，给小家伙取个名字吧。”

“你要养为啥不自己取？”

闻言，苏屿川嘿嘿一笑：“俺没文化嘞。”

“那我想想...叫花花吧？它身上的斑点像小花（林穗安我的世界存档里的马），身上还沾了不少雪花，正好两个花。”

“嗯。”

...