**第88章 杂鱼小姐真是大闲人...**

“假期，是你们弯道超车的好机会！你们不在学别人在学！今年过年吃吃苦，明年过年的时候，亲戚们问你考的哪个大学，你才能挺直腰杆！”

出成绩后，也就到了这个学期的最后一节班会课，班主任正在讲台上慷慨陈词，但同学们的心已经不知道飞哪去了。

苏屿川没有听的打算，自顾自在纸上计算着他的成绩，或许是阅卷老师手下留情，这次他的语文创造了历史新高。

97分，放在以前是想都不敢想。

由于试卷简单，数理化一共只扣了8分，总分也是达到了644。

要知道他期中可还只有632分呢，荒废了学习这么久，居然还提升了12分，不高兴才怪。

但他的排名依旧是铁打的第三，林穗安和陈佳佳始终会压他一头。

只不过，他这次与林穗安的差距由33分缩小到了24分，虽然只是很小的进步，但也算是为下个学期开了个好头。

最值得一提的是，妄伽棠突破700分的瓶颈，总分来到了703，前无古人后无来者，领先了年级第二名整整20多分。

这次，余小样也突破了600大关，至此，只剩下江露白一个人在500分的区间尴尬了。

但她对此毫不在意，毕竟她向来不愿意在学习上花功夫，上次发奋图强学物理的劲头这会儿也已经悉数抛之脑后了。

“嘿嘿，姓苏的，本姑娘可是突破300分了，尽情膜拜吧！”，许昕念也不屑于听班主任的激情演讲，反倒是一脸得意的找苏屿川邀起了功。

苏屿川不屑的嗤了一声：“给我擦皮鞋的水平罢了。”

许昕念考了322分，刚好是他的二分之一。

“除物理外一共考了222，知道有宠物随主人的，还是第一次知道分数也能随主人。”

“讨打！”，许昕念一口咬在了苏屿川的手背上。

冬天衣服穿的厚，咬胳膊他肯定不知道疼。

“你咋这么爱咬人啊。”，苏屿川吃痛收回手。

这已经不知道是许昕念第几次咬他了。

“哪天得狂犬病就老实了。”

...

班会课结束后，再来一次大扫除，高三的上学期就算结束了。

“真快啊，高中只剩下六分之一了。”，收拾桌子时，苏屿川忍不住感慨。

同期的高中生们或许都开始争分夺秒的内卷了吧？但他和伙伴们却在这最应该努力的节点做了最叛逆的事。

不过，没有一个人有怨言。

有他们在真好。

如是想着，这会儿就连看许昕念都觉得顺眼了许多。

没有了晚自习，回家路上，苏屿川难得的与妄伽棠同行。

“sugar，寒假有什么安排嘛？不然就在我家和我们一起过年吧？”

他不清楚往年妄伽棠是怎么过的寒假，但今年，他希望能尽可能多的照顾到他。

至少，能给他受创的心灵一丝家的慰藉。

“ 前两年，在寒假之前我都会准备十几本书，每天一本，看完了，寒假也就过去了。”，妄伽棠思索道，“今年也打算这样做。”

“这也太无聊了吧？！”，苏屿川笑的比哭难看。

照妄伽棠这么说，他寒假的每天除了写作业就是看书，真就一整个“无欲无求”？

“不过...今年计划两天一本，多的时间可以用来练鼓，不无聊。”

妄伽棠说罢又垂下了眼眸：“屿川，我知道你的好意，但我不是很憧憬过年，我想我一个人也能过得很自在。”

“可你生日就是在寒假吧？”，苏屿川激动的反驳后又突然想到了什么。

“...不好意思。”

妄伽棠的父母就是在他生日那天去世的。

“没关系，寒假可是难得的放空时间，我也想回家休整一阵子，有事你给我发消息，我一定秒回，对了，下午能和我一起把鼓搬回去嘛？”

妄伽棠或许早已忘了伤痛，说这些话时语气十分坦然。

“...好吧”，苏屿川知道他去意已决，也不好再挽留。

平平淡淡的度过这个寒假，或许就是妄伽棠对他心灵的最好慰藉了。

帮他把架子鼓搬走后，苏屿川一个人躺在床上发起了呆。

花花在身边不停乱晃，喵呜喵呜的叫唤着，空灵的声音撞在墙壁上，在寂静的家中不断回响，却更显孤独。

苏屿川觉得自己特矫情，妄伽棠不过是要搬走一阵子，这会儿的他却像是失了魂似的，一直伤感个不停。

离过年还有十天，妹妹也刚放寒假，父母由于工作，怕是要等到年底才能回来。

寒假作业是不可能写的，这辈子都不可能写的。

也就是说，还有近一个星期的空白期啊。

总不能每天只顾着弹吉他吧？

“我要是一直练习练成了吉米亨的水平，最后被无数粉丝追捧怎么办？粉丝的热情我招架的了吗？”

苏屿川开始了他的想入非非。

总之，妄伽棠离开的戒断反应只会让人内耗，不如把心思花在吉他上，把《权御天下》给练精，让网上那些黑粉们瞧瞧自己的蜕变！

对！就这么干！

“君不见军赤壁纵野火铁索连环”

“也不见御北敌联西蜀长江上鏖战”

“继遗志 领江东 屹立于 神州东南”

“尽心力 洒英血 展伟业 剑气指苍天”

“军帐内 公瑾智 张昭谋 奇策频献”

“沙场上 太史勇 甘宁霸一骑当十千”

...

苏屿川不知道这是他第几次单曲循环，但为了熟悉每一句歌词，跟上每一个节拍，他发誓要给这个歌听烂。

幸好洛天依是虚拟歌姬，这烫嘴的台词要换正常人来，难度系数简直就是地狱级别，一想到林穗安之后会唱些什么他就想笑。

在练习了一个多小时后，他收到了一位不速之客的消息。

【来抓我呀杂鱼】向你发出了王者组队申请。

他并没有这位女玩家的QQ好友，可她在游戏内喊自己上线，苏屿川手机上也能收到消息。

正好一个人练久了有些无聊，苏屿川就放下吉他便开始王者启动。

“屿川大王，放寒假了吧？”，林芷乐见他这次没拉朋友，很自然的打开了麦克风。

“是啊，刚放，话说...杂鱼小姐真是大闲人，每天游戏在线时长比我上学时长都长。”

苏屿川并不知道这位网友的名字，两人在生活里并无交集，也只有在打游戏的时候会聊聊天，熟络后，会习惯性的喊她“杂鱼小姐”。

就像林芷乐也不知道苏屿川的名字，也一口一个“屿川大王”。

“没办法啊...我都快打游戏打吐了，难得不要训练，发现除了打游戏又无事可做。”，林芷乐语气满是幽怨。

在过去与她的聊天中，苏屿川得知她现在是19岁，但已经不在上学了。

也不知道做的是啥摸鱼工作，反正每天除了上班就是打游戏，甚至可以说上班也是在打游戏。

“社会废人了属于是。”，苏屿川打趣道，“开吧，杂鱼小姐，正好挺久没玩了。”

前些天光顾着复习考试了，上次对局还是元旦节的三排。

“别ban瑶，我要挂你头上，四级后敢让我掉下来你就死定了。”，林芷乐预选了一手瑶妹，语气危险道。

“正好我今天不打野，孙权这英雄强度怎么样？我想练一手。”，苏屿川说罢从射手池里选出了孙权。

天下英雄谁敌手？曹刘，生子当如孙仲谋。

这英雄刚上线不久，人气高的很，由于他最近在听《权御天下》，心血来潮就想来上一把。

虽然还只在训练营玩过，但毕竟打的是低星王者局，应该不至于说会坑队友。

“挺强的，至少我的队..我的同事玩的挺顺手的。”，林芷乐回答道。

“那还说啥。”，苏屿川闻言直接锁了下来，“你就看我如何权御天下吧！”