**第81章 如假包换的女生哦！**

“我叫苏屿川，岛屿的屿，山川的川。虽然你可能不想认识我，但我还是想介绍一下，嘿嘿。”

...

“卡！姓苏的，你的介绍也太生硬了吧？没人会在乎你叫什么，你要做的只有在最短的时间内，展示尽可能多的个性，尝试为观众留下深刻印象。”

元旦节当天，许昕念趁热打铁，号召众人录了乐队的宣传视频，其他人的介绍还算正常，一到苏屿川这画风就变得诡异了。

“可我实在不知道说啥，没有个性怎么不算是一种个性呢？”，苏屿川耸了耸肩。

“可恶，你说话真是气死人了。”，许昕念拳头握得紧紧的，“亏你还是队长呢！我要把你p得丑丑的！”

苏屿川倒是无所谓：“丑得猎奇也算是有记忆点了，辛苦你了。”

“行！你完蛋了！”

许昕念撂下狠话后便不再搭理他，自顾自的在电脑上剪辑起了视频。

她的思路很清晰。

由于采用的是线上录制，如何安排自我介绍的顺序才能最大程度的吸量是主要考虑的问题，除此之外，昨天的那段排练也可以剪进去。

总之有的忙了。

另一边

合上电脑后，苏屿川饶有兴致的看了眼身旁的妄伽棠——他就呆呆的举着个手机，手也不动，眼也不动。

“你在看美女？”

“啊？”，妄伽棠浑身一颤，“不是，我只是有点感动。”

“啥呀？赌博的爸改嫁的妈，蛮横的弟弟破碎的她？你不帮她谁帮她？”，苏屿川挑了挑眉，脑补出了狗血剧情。

毕竟妄伽棠上网的口味很刁钻，和他们压根不像是一个年龄段，总是看些尬的不得了，“我是土狗我爱看”的小短剧。

“不是，我没在刷视频。”妄伽棠矢口否认，“「不太甜」给我发了元旦节祝福，看得心里暖暖的。”

苏屿川点了点头。

也难怪，妄伽棠一向独来独往，学会使用手机也是前不久的事，就连节假日收到祝福都会傻乐。

“看来客服小姐还挺偏袒你的哈，我都没收到她的祝福呢。”，苏屿川一脸黑线道。

果然，爱与不爱真的非常明显啊。

不过，一想到身为高岭之花的沈音符也会在屏幕后面打小作文，苏屿川又莫名感到有些好笑。

可笑着笑着他又苦涩了起来。

林穗安那边可是一点动静都没有呢，她为啥就不给自己发祝福呢？

近期，两人的对话可以说是千篇一律。

【穗穗安】：上号✧(≖ ◡ ≖✿)。

【予川】：来了。

...

【予川】：上号。

【穗穗安】：来啦o(*≧▽≦)ツ。

呵呵，玩我的世界玩的。

...

但话又说回来，昨天和前天都见过面，今天确实也没有发祝福的必要。

可终究还是有些小失落啊...自己又做不到像沈音符那样勇敢的去主动问候。

毕竟沈音符有马甲，他可没有。

越想越郁闷，于是苏屿川报复式的狂刷起了手机状态栏，好巧不巧，还真弹出来一条新消息。

是李澜夏发的。

【秧秧第一可爱】：学弟，元旦节快乐！难得放假，打王者不？

苏屿川嘴角一阵抽搐。

好消息：是秧秧，坏消息：是个假冒的秧秧。

【予川】：ok。

【予川】：学长那边几个人？

【秧秧第一可爱】：表面上只有我一个，但我的心里还有秧秧酱，勉强算是两个。

【予川】：总而言之就是一个吧？

【秧秧第一可爱】：看破不说破，学长还能做。

“sugar，打王者来不来？”，正好人不够，苏屿川便邀请起了身边的妄伽棠。

“...”，妄伽棠沉默了片刻，“我答应了「不太甜」一起玩原来着。”

“你的客服还真是全方位发展哈...”

苏屿川对两人彻底无语，咋还恋与提瓦特上了啊？

组队房间

「无敌屿川大王」邀请了「秧秧第一可爱」加入。

“学弟，你这名字真是清新脱俗啊。”

李澜夏刚进来就打开了麦克风，笑得上气不接下气。

无敌屿川大王——这是人脑能想出来的吗？确定不是用豆腐脑想的吗？

“小学取的名字了...改名卡太贵了没舍得买。”，苏屿川十分尴尬。

“舍不得买？真不是当屿川大王当上瘾了？”，李澜夏还是在发笑，“屿川学弟，不对，屿川大王！能不能发我万爆铠铭文和出装啊？”

“你这个学长为老不尊哈。”

“行了行了，不逗你了，你能拉个妹子来嘛？两男的打游戏多没意思。”，李澜夏收敛了笑意，贼兮兮的问道。

“我列表几乎都是熟人啊，女生真没几个。”

说罢，苏屿川翻起了右边的好友列表。

元旦节在线的人数还是很多的，不少人的头像也都是亮着的。

YuSeeGo（余观棋）开局五分钟。

内向忧郁少爷（江露白）开局七分钟。

还有无敌观铃大王...

妹妹居然也在线？！

可就在苏屿川准备找苏观铃兴师问罪的时候，她的头像却以迅雷不及掩耳之势黑了下去。

偷偷玩手机被自己发现，这会儿倒是开上隐身了。

...

「邀请」「求邀我」

就在苏屿川准备再往下翻的时候，一连好几串的邀请信息传了过来。

是她啊。

「无敌屿川大王」邀请了「来抓我呀杂鱼」进入房间。

李澜夏迅速的查起了那人的户口。

动漫女头，常玩位置辅助，乍一看是个萌妹子，可巅峰居然有2350分？

再一看，玩得最多的竟然还是飞飞公主，牛牛公主这样的硬辅。

肯定是男的！

如此想着，李澜夏激动的心情又跌回了谷底，语气黯淡道：“学弟，这老哥谁啊？”

“网友。”，苏屿川语气平淡。

「来抓我呀杂鱼」见苏屿川拉了自己，本来是准备开麦的，发现还有其他人，便没好意思说话。

节假日打游戏的人很多，匹配的也很快。

“学弟，我来带飞，不要啃我中线！”，李澜夏说罢便预选了一手西施。

虽然西施当法核不是主流，放线才是常态，但李澜夏巅峰2500分，苏屿川并不质疑他的实力。

「来抓我呀杂鱼」：屿川大王，带我飞，我不想努力了。

“那你拿瑶挂我吧。”，苏屿川应了一声后选出了澜。

「来抓我呀杂鱼」：屿川大王，瑶在天上呢。

苏屿川这才注意到瑶妹被ban了。

“哥们，贝利亚会不？给我西施刷大，嘎嘎c。”，李澜夏自信道。

可「来抓我呀杂鱼」并没有理会李澜夏的要求，最后时刻选了个鬼谷子。

“鬼也可以，能拉到人的话也好打，团战发动机。”，李澜夏打游戏时话很多，是炒热气氛的能手。

进入加载界面后，苏屿川这才发现西施是大国标。

不愧是2500分选手啊，与他一比较，澜和鬼谷子的小国标根本不值一提。

三人虽然实力强悍，但平时打的都是巅峰赛，排位分并不高，对局不过是二三十星的水平，因此，路人队友看到三人的闪电框和大小国标皆是吓得不轻。

一局游戏十分钟就结束了，一队出了三个顶级。

李澜夏的西施几乎可以说是百拉百中，将敌人折磨得生不如死，输出高达35%。

而苏屿川的澜与「来抓我呀杂鱼」的鬼谷子配合的十分默契，印记无限叠加，完全把敌人当成野怪刷。

“可以呀辅助兄弟，你这意识太到位了，我都快忍不住跟你拜把子了。”，结束了酣畅淋漓的一局后，李澜夏忍不住的赞许。

苏屿川的澜固然也可圈可点，但明眼人的李澜夏清楚，这位辅助的实力明显是更胜一筹的。

虽然只是2350分，但水平肯定是有2500分的。

“。”，林芷乐再也忍不下去，李澜夏打一把不知叫了她多少次兄弟。

旋即，她骂骂咧咧的打开麦克风：“谁是你兄弟？我请问呢！我都服了你西施了！那么多波残血为什么要上？”

“咦？女的？”，李澜夏嘴巴都吓得合不拢了。

“嗯。”，苏屿川应了声，“是我之前打巅峰赛认识的，心态很好的一位女生。”

“YesYes。”，林芷乐听到苏屿川夸赞自己也是高兴的不行，“如假包换的女生哦。”

李澜夏更为震惊了，女玩家的水平竟然都到了如此恐怖的境地了吗？