**第89章 咋了学长，你爱上她了？**

...

次日早晨

【秧秧第一可爱】：学弟？我到庐州了，可以来找你玩嘛？

苏屿川是被李澜夏发的消息吵醒的，稍不留神就已经睡到十点了。

昨天和杂鱼小姐打了一下午的王者，晚上还陪着林穗安玩了数个小时的Minecraft，完事后自己又熬夜追了本小说。

虽然很爽，但睡醒后还是有股难言的愧疚感。

高三生这么放纵实在是不应该吧？？

话虽这么说，不过摆烂的感觉真是让人上瘾。

休息几天再努力，嗯，没错，就这么办，自己这是劳逸结合。

虽然几天后会不会学习也是个未知数，但如是想着，萦绕在心中的负罪感便会淡不少。

【予川】：好的学长，你到之心城等我吧，我洗洗就来。

李澜夏回的很快。

【秧秧第一可爱】：引颈期待哦。

经过数日的光照，前些天下的那场雪已经没有了一丝痕迹，只有空气中刺骨的寒冷昭示着它曾存在过。

天空白茫茫的，仿佛随时会有一场风暴，哪怕是在市中心，还是让人觉得萧索。

“学长，阿嚏。”

等到苏屿川赶到时，卷毛黄发的李澜夏已经大包小包的在那等着了，知道的人清楚他这是大学生放寒假，不知道的还以为他是在逃人员呢。

“用打喷嚏打招呼吗？学弟，阿嚏。”，李澜夏半开玩笑道。

一月未见，他还是那么跳脱，让人觉得很好相处。

“带这么多行李？学长不先回家一趟吗？”，苏屿川客气的帮他分担了一个行李箱，语气询问道。

“我家在乡下，离市区太远了，寒假估计只会来市区一趟，能省点就省点嘛。”，李澜夏嘿嘿笑道。

“这样啊..学长，商场里面有存包的地方，我们先把东西放一下吧。”

“了解！”

...

“话说，虽然把江宁玩了个遍，但庐州市中心还真没来过几次呢，由于离家远，高中我也是办的住校。”，李澜夏东看看西瞧瞧，兴致很高。

“可庐州也没啥好玩的。”，苏屿川百无聊赖道：“科技发展的太快，现代化程度高了，能玩的也就少了。”

在他看来，庐州最好玩的就是手机。

“这倒也是。”，李澜夏点点头表示认可，“话说，你们今年寒假放这么早？我高三那年可是上到了腊月二十八欸！”

“不清楚，班主任也说我们今年假期的长度前所未有。”，苏屿川得意的笑了笑，“估计是政策又发力了。”

“哈哈，估计那位老校长又急得吹胡子瞪眼呢！对了，说到他我想起来了，那年腊月我们在学校玩擦炮，一个同学还把炮仗丢到了他办公室门口，老家伙勒令要彻查监控....”

学长学弟聊得最为投机的莫过于学校的八卦，从校长到主任，再从主任到老师，时不时穿插着自己的蓑事，聊不完，根本聊不完。

逛了没一会儿，两人就都懒得再走路，索性找了个冷板凳挨着坐了下来。

男同胞们逛街真是同病相怜。

说是来游玩，可李澜夏对周围的一切貌似都视若无睹，只顾着和苏屿川拉呱，好像来慰问一下这个小学弟才是他的真实目的。

“学弟，就元旦节那次，陪我们打游戏的那个女生，你有联系方式没？我想认识一下。”，李澜夏贼兮兮的问道。

“你说杂鱼小姐？我们平时只有打游戏才会碰头，说到联系方式，我还真没有。”，苏屿川刷着手机，漫不经心的回答道。

“唉，可惜了。”，李澜夏叹了一口气。

“咋？学长？你爱上她了？”，苏屿川不禁失笑。

“狗屁，你学长的心里只有秧秧酱。”，李澜夏笑骂道，“江宁三月份有王者的线下比赛，第一名的奖金有五位数呢，我想找人组队。”

闻言，苏屿川恍然大悟。

确实，要说游戏实力，杂鱼小姐和学长都是最拔尖的那一批，如果五位队员都按这个标准来选，稍加配合，拿下第一名可以说是板上钉钉的。

“行，那我有时间帮你问一下。”，苏屿川点了点头。

“一定要好好说啊，比如「中单是无敌炸裂的帅哥，不来一定会后悔」之类的。”，李澜夏自信满满道：“我可不想拉我的菜鸟室友上阵。”

“唉，学长的大学生活还真是多姿多彩啊。”，苏屿川不禁羡慕。

身为高三生的他可以说是一点自由都没有，稍微偷个懒摸个鱼都会被负罪感压垮。

“打野位是留给你的。”，李澜夏话锋一转，冲苏屿川笑道：“比赛肯定是在双休日，庐州离江宁不远，来呗。”

“大概三月多少？”，苏屿川愣了愣，既没有同意也没有拒绝。

“中旬吧。”

“那应该可以，我生日三月四号。”，苏屿川松了一口气。

“学弟，你还未成年啊？”，李澜夏这才反应过来，苏屿川可还是高三生呢！

“不然呢，我游戏号还是偷拿我爸身份证绑的呢。”，苏屿川咧了咧嘴，“不过要真能拿奖，不去白不去嘛。”

“包拿奖的呀，我们目前的中野辅可都是有APL（王者职业比赛）的水平呢。”，李澜夏见有了苏屿川的助力，自信心也是高涨了不少。

苏屿川也跟着笑了，不过他心里清楚，这也就是学长愿意带自己玩罢了，他的水平比起李澜夏和杂鱼小姐差了可不止一星半点。

巅峰2350和巅峰2500。

虽然只是150分的差距，但那却是在天赋上不可逾越的鸿沟。

虽然他本人也没有往电竞上发展的意愿，但能凑个热闹何乐而不为呢？更何况邀请他的人还是这位热心肠的学长。

没有他的话，自己还不知道秧秧酱就是林穗安呢。

....

淮海路步行街

李澜夏说他要带一些伴手礼回家，过年送给亲戚小孩，苏屿川便带着他来了这。

这里的小商品店有很多，价格也很亲民。

“不错不错，不愧是霸都，这条路有沪城外滩那味了。”，李澜夏边走边称赞道。

苏屿川听得满脸黑线——这里压根和外滩没得比吧？

他一时间都不知道李澜夏是在表扬还是在反讽。

“这个茶叶有个性，看着跟烟盒似的，买个带回去忽悠我家老头，骗他说这是江宁的好烟。”，店里，李澜夏边挑选边笑说道。

“这个手机挂件不错，老妈应该挺喜欢的。”

“这里的手串都好漂亮啊，价格还只有鸡鸣寺的零头，给妹妹带一个...”

李澜夏考虑的面面俱到，光从他的贴心程度，苏屿川都能猜出他的家庭氛围很不错。

这不禁让他有些惆怅。

高中之后，父母和妹妹与他见的面越来越少了，虽然手机上的嘘寒问暖从不缺席，但总归还是感觉少了些什么。

最后，这些小物件李澜夏买了整整一书包，虽然在苏屿川看来都像是智商税，但他却乐呵乐呵的。

学长还真是个表里如一的烂好人啊。