**第84章 当年组乐队，队长被喷我撤退。**

“学长！”

“学长！！”

次日大课间，陈希柚呼喊苏屿川的语气是前所未有的兴奋。

“咋...咋了？”，苏屿川吓得浑身一怔。

“学长～”

“学长！～”

可陈希柚没有给他喘息的机会，依旧是一脸花痴样的喊着“学长”。

饶恕脸皮厚如城墙，这会儿的苏屿川还是听得老脸一红。

柚子学妹怎么突然这么热情？

“太酷啦！”，陈希柚一脸的兴高采烈，“学长的乐队，真的...太酷啦！”

“咦？”，苏屿川眼睛不停的眨着，“你你...你你你你刷到了？！”

“对呀，那个视频我反反复复看了好多遍呢！”，陈希柚意犹未尽道。

同城推流多并不奇怪，但让认识的人刷到自己难免还是会感到尴尬。

苏屿川还没做好准备呢...

“谢，谢谢...”

“虽然也有听学长说过，但没想到竟然真的那么帅气。”，陈希柚膜拜的不行，连看苏屿川的眼神都变得不对劲了。

“不过...学长的成绩不是很优秀吗？平时的乐队活动不会影响学习吗？”

“...啊哈？我成绩好？”，这句话倒是点醒苏屿川了。

长期跟那些怪胎凑在一块，他都忘了自己成绩很好这回事了。

“我的成绩在乐队里一点不够看的...”，苏屿川有些尴尬道：“鼓手先生是我们年级第一，主唱小姐和键盘小姐也都是名列前茅的...负责视频制作的更是已经保送了。”

闻言，陈希柚眼睛瞪的大大的。

如果真如苏屿川所言，那么这个乐队也太妖孽了吧？

“学长！？难道说组乐队能让成绩变好？！还是说，你们是因为成绩好才组的乐队？”

陈希柚这会儿一点架子都没有了，全然一副小迷妹的模样。

“呃...都不是，反正不加干涉，如其所是就组成了...”

「为了追主唱小姐所以组了乐队」这种话苏屿川实在是说不出口。

“这也太青春了吧？还有还有，主唱小姐姐真的很好看啊....学长是怎么挖过来的？”

“坑蒙拐骗呗。”

....

回班时，苏屿川或多或少还是有点忐忑。

既然陈希柚都在同城里看到了乐队的视频，那想必同学中也有不少人会刷到。

明明一开始的想法就是“我要悄悄组建乐队，然后惊艳所有人”，但当这一刻真正到来的时候，他还是会觉得有些不好意思。

毕竟他的吉他还没练成呢。

何况还是在自己被网友们冷嘲热讽的时间点。

视频的热度还在持续发酵，粉丝数这会儿也已经突破了2000，更有不少观众直言“期待乐队live”。

可苏屿川心里清楚，他们这种名不见经传的草根乐队能有这种影响力，完完全全是托林穗安的福。

如果没有她的颜值撑场，视频的播放量怕是连三位数都不会有。

但这并不是他想要的，也不是大家希望看到的。

七人心里都憋着一股劲——他们迫切的想要用实力来留住粉丝，而并非外表。

一想到这些，苏屿川顿感压力巨大。

吉他的练习刻不容缓，学习的进程更不能放松警惕。

下周就是期末考，再之后不久便放寒假了。

那时候应该能抽出不少时间花在练习上吧。

...

“锵锵！我画好啦！”，教室内，江露白正兴致勃勃的向众人展示着她设计的队徽。

“哇塞！这个好看欸！”，许昕念眼睛骤然亮了起来。

余观棋认真瞅了瞅，也认可的点了点头。

“很不错呢。”，林穗安甜甜的笑了笑。

这般好评如潮？——这可勾起了苏屿川的好奇心，赶忙凑到了近前。

图画整体背景以黄色为主，最中间的是大鼓，鼓上摆放着一对鼓棒，上方是扇形的键盘，绕鼓一周，连缀着队名“StarryStar”。

电吉他和贝斯斜插在鼓的两侧，四种乐器齐聚，颇有种“你中有我，我中有你”的融洽之感。

“真想不到你还有这种天赋...”，苏屿川由衷的发出了赞叹。

“嘿嘿，嘿嘿，姐姐我不鸣则已一鸣惊人哈...低调低调。”，江露白被夸得有些飘飘然。

“小江，有电子版嘛？我回去就用这个当视频号头像！！”

“有的有的！”

....

说完队徽后，众人又说起了视频号的事。

“唉，我的几个异校朋友都刷到了，一个劲的夸我，搞得我现在压力超标...”，沈音符右手撑在桌子上，托着嘴巴道。

“班级也确实有不少同学注意到了呢...不少人都来问过我。”，林穗安点点头应和道。

这一点苏屿川也是看在眼里的，林穗安的人气本就高得不行，现在又多了个「乐队少女」属性，想必这个劲爆消息很快就要席卷全校了。

反差太大了啊，同学们估计怎么都不敢想身为乖乖女的林穗安会玩乐队吧？

“我倒还好，没多少人问我。”，妄伽棠笑道。

他人际交往很浅，受到的关注度并不高。

“我也一样。”，余观棋接上了妄伽棠的话。

这俩人一天和同学说的话加起来不超过十句，落得这个结果也在情理之中。

“你们那算啥，最丢人的不还是我。” 苏屿川一脸黑线。

毕竟视频的画风到他这里就变得诡异了，争议最大的也还是他。

“还是那句话，压力就是动力。”，许昕念戏谑似的说道。

“队长这人能处，有恶评是真扛啊！”，沈音符附和道。

江露白也跟着凑起了热闹：“当年组乐队，队长被喷我撤退，上课继续睡。”

“你丫的还造上俳句了？”，苏屿川被逗乐了。

“你也别太当回事，短视频上吉他人均吉米亨水平，在我们眼里你已经很不错了。”，余观棋见气氛还不错，也跟着安慰了起来。

“嗯，苏苏酱的进步很快呀，一般人谁能做到在两个月内学会这么多东西呢？”，林穗安笑着道。

她这话是发自内心的。

林穗安自问她当时跟着俞阿姨学两个月的水平是比不上现在的苏屿川的。

要知道俞花可是知名的音乐家，苏而屿川全凭自学就能有如此水平，前途注定是不可限量的。

“我说白了，就算全校都知道我们组了乐队，但那也影响不了什么。”

说罢，许昕念耸了耸肩：“再怎么说我们也是学生，没人会真正瞧得起，当务之急还是把线上的营销做好，走我们自己的路就行。”

“赞成。”，江露白点了点头，“而且陌生人的评价也更客观些，如果怕丢人还怎么上台。”

“我也就随口一说。”，这回反倒是苏屿川有些尴尬，“有大家在我还怕啥？冲就对了！”

旁人是鼓励也好，是不屑也罢，那都与他无关，自己选择的路，再荒谬也要走完！

“StarryStar！Shining！”