**第83章 这个吉他手纯嘉豪！**

“许昕念一定是骗我的，她向来和我不对付，怎么可能会有那么多黑粉...哈哈，一定是这样的...”

...

由于心里没底，回家后，苏屿川犹犹豫豫的在视频号上搜索起了他的乐队。

StarryStar

每一次在键盘上敲击这十个字母，他都有一股强烈的宿命感。

搜索栏弹出的第一个就是用户就是他们了。

不得不说，许昕念的运营实力实在是强，明明只发了一条视频，粉丝数却已经到了1500，隐隐还有上涨的趋势。

虽然比林穗安的大号少了整整四个零，但也算是完成了从无到有的转变。

视频号的头像目前还是二次元漫图，但相信江露白很快就能设计好队徽。

到时候拿队徽来当头像...想想就酷的不行。

“燃爆宇宙的少女乐队登场！”

“所有的星星中最闪耀的那一颗！”

“简写：DOS（Double Of Star）”

“别名：繁星”

“快来关注我！成名后前五千位粉丝送亲签专辑！”

...

许昕念简介写得夸张没边，还“前五千位粉丝送亲签专辑”，真是吹牛不打草稿。

专辑可不是那么好出的啊...

默默的点击关注后，苏屿川打开了昨天发布的第一条视频。

完整剪辑过的视频他还没看过，要说不期待那肯定是假的。

第三视角下，他们的演出又是什么样呢？

开篇，是给到了林穗安的特写，特意挑了最美的角度，并且录入了歌声，可以说是十分有吸引力。

随后，视角拉远，吉他手，贝斯手，键盘手和鼓手也悉数入镜。

首先登场的是沈音符，视频抓住了排练时最帅的瞬间，再慢慢的插入她的自我介绍，噱头拉满。

“大家好～我是StarryStar乐队的键盘手沈音符，未来的音乐冒险，大家也一起来吧！”

沈音符上镜很大方，说话方式也让人感到舒适，用她打头阵再好不过了。

之后是余观棋的介绍。

“你们好，我是StarryStar的贝斯手余观棋，那句话怎么说？观棋不语，我就少说点...谢谢大家的支持！”

故作波澜不惊，实则扭捏不已。

看穿一切的苏屿川咋就那么想笑呢？

“我是StarryStar的鼓手妄伽棠，很高兴见到大家，虽然我的水平不太行，但我会继续努力的。”

妄伽棠长得本就斯文，声音也谦逊，路人缘自然是不错的。

第四位进行介绍的是苏屿川。

“我叫苏屿川，岛屿的屿山川的山，虽然你可能不想认识我，但我还是想介绍一下，嘿嘿嘿～”

。

听着好欠揍。

难怪许昕念会怒骂自己，这一段的画风实在是诡异，弹幕上飘的满满都是问号。

“啊啊啊啊！我都说了些什么啊？！”

苏屿川急得抓耳挠腮——又平添了一件黑历史，尴尬程度丝毫不亚于初遇林穗安时表演的平地摔。

压轴出场的是林穗安，美若天仙的她上镜后，弹幕风向也骤然一变，原本覆盖满屏的问号全变成了感叹号。

不施粉黛，依旧惊艳的触目惊心。

“cia...不对，米娜桑（大家）...我是负责StarryStar的节奏吉他兼主唱的林穗安，阿喏（那个）...阿里嘎多（谢谢）。”

她的介绍不算长，却让人连连叫好。

实在是太可爱了，一点没有作秀的嫌疑，这种天然呆，只要是个人就抵御不了。

视频的最后插入了众人排练时的高燃副歌，每一个人都是C位。

画质和人声显然是有优化过的，所以视频的整体观感十分不错，不吹不擂，许昕念的业务能力强得可怕。

可该来的还是会来的，颤抖着手，苏屿川打开了评论区。

最上面的一条评论足足有3w的点赞，许昕念回复了他的评论也足足有2w赞，要知道这个视频一共也才8w点赞。

...

【睡醒之后负面状态清空】：主唱小姐姐可以单飞嘛？我会追随你一辈子的！

【StarryStar】：单飞你大爷。

...

苏屿川沉默片刻后爆笑了起来。

许昕念还真是嘴下不留情啊。

还远不止如此，只要是她回过的评论，每一句话的攻击力都拉的很满。

【上方时嗣】：up主是懂营销的，把美女主唱的自我介绍放到最后，完播率直接拉满了。

【StarryStar】：不然呢？你来？

...

【KFRuli】：插个眼，等到三脚猫吉他手下岗我就来顶班。

见此，苏屿川的小心灵受到了暴击。

可恶，果然有自己的黑粉！

【StarryStar】：让猪来顶替也不让你来。

苏屿川皮笑肉不笑——许昕念好独特的护犊子方式，竟然拿自己和猪类比。

【不想取名的云祁】：队员颜值都很高啊，走颜值路线？

【StarryStar】：不卖屁股，勿扰。

....

除此之外，类似的评论还有很多，但无一例外，只要是许昕念回复过的，人气都很高。

评论区被她弄的乌烟瘴气，但观众却甘之如饴。

真是邪门。

当然，除了友好的鼓励和赞许，往下翻也会有一些负面言论，主要针对的就是苏屿川。

“这个吉他手在装什么啊？”

“吉他只顾着炫技，配合的稀烂。”

“吉他手在弹的时候就不能把头抬起来吗？还是说不看琴弦不会弹？”

“从自我介绍那里就能看出来，吉他手纯嘉豪。”

....

虽然早有准备，但看到这些挖苦，苏屿川的情绪还是消极了不少。

“唉。”

终究是技不如人罢了。

他轻叹一口气，狼狈的退出评论区，默默的将视频里有关林穗安的片段看了一遍又一遍。

喜欢的女孩子的脸怎么看都不会腻，虽然这毫无意义，却也让他受伤的心平静了不少。

【穗穗安】：走自己的路，让别人说去吧！(｡･$\omega$･｡)ﾉ♡

伴随着一声提示音，林穗安的消息好巧不巧的发了过来。

看来她也看到那些负面言论了。

【予川】：呆胶布（没事的），我心脏可大了。

虽然有些小郁闷，但苏屿川也不希望把负能量传给别人。

至少目前来看，视频做的还是很成功的，其他六人应该都很高兴吧？

【SeeGo】：跑起来吧，那样的话耳朵里就只有风声了。

余观棋的慰问也过来了。

【予川】：小样...这样我会爱上你的。

【SeeGo】：我的屁股另有他用。

....

随后，伙伴们一条又一条消息接踵而至。

【露从今夜白】：听话，咱不看，咱埋头接着干。

【不太甜】：队长永远是最好的队长！

【心心念】：姓苏的，你平时不是怼天怼地怼空气嘛？那些恶评还不怼回去？

...

“屿川，虽然知道你现在可能心情不好。”，妄伽棠没有在手机上发消息，却缓缓的走到了他近前。

“但是，我希望你知道，大家喜欢的，都是你的吉他。”

这下好了，原本还一点不委屈的苏屿川被众人哄得矫情了。

不过，这感觉真好。