**第98章 柚子，和社恐说拜拜吧！**

“柚子，It's turn for you！”

苏屿川早就向众人阐述过陈希柚的社恐性格，大家也很在意，所以今天，这里不仅是StarryStar迎接未来的舞台，更是陈希柚诀别过去的舞台。

纵使寒冷，陈希柚还是穿上了黑色礼裙，这是她对听众的尊敬，亦是对往日的回敬。

经过一周的磨砺，再次站着这里时，她的眼眸流露出前所未有的坚毅。

林穗安退后一步，将麦克风留给了柚子学妹。

“我....”

前些天的演出一直是苏屿川负责主持，这还是陈希柚第一次在听众面前开口说话。

“非常谢谢大家！”

她想说的太多，可启齿后皆是浓缩成了真挚的感激。

从最开始的惶恐不安到现在的信手拈来，向前迈出的每一步她都历历在目。

在正式开演前，陈希柚重重地向听众们鞠了躬。

深吸一口气后，她缓缓举起了小提琴。

这一次，没有苏屿川的吉他来领路，这是仅属于她的独奏。

而演奏的曲目，正是《权御天下》。

这也是苏屿川的小巧思，让陈希柚以小提琴来开场，最后所有乐器all in，直接将气氛推向顶峰。

（东汉末狼烟不休）

（常侍乱朝野陷阿瞒挟天子令诸侯）

（踞江东志在九州）

（继祖业承父兄既冕主吴越万兜鍪）

...

虽然洛天依的原曲到现在已经加入了人声，但林穗安却没有开口演唱，场上依旧只有陈希柚的小提琴声。

她眼睛微闭，将自己的思绪倾数投入了乐曲中，左手的快速换把和双音按弦再也没有了往日的犹豫，成功规避了所有的音准偏差。

右手的连弓使得主歌的旋律流畅，配合快速颤音，恍惚间，听众们仿佛看到了“天下大势，分久必合，合久必分”的萧瑟与壮阔。

不远处，苏屿川满脸欣慰的看着陈希柚——这个看似乖巧，实则带有一些恶趣味的小学妹经过这些天的磨练，已经成长到能独当一面的程度了。

苏屿川相信，柚子这次的演奏实打实的发挥出了她十级的水平，她的未来一片灿烂。

优雅又高贵。

....

（运帷幄英雄几拂袖）

（阴谋阳谋明仇暗斗）

（化作一江浊浪东流）

再往后便是副歌了，小提琴结尾的长音采用了渐弱揉弦，最后是一个强有力的顿弓，借此勾起之后的强劲节拍。

作为引子，她的solo无疑是成功的。

“学长学姐，谢谢你们，接下来的舞台，属于「繁星」。”

陈希柚如是想着，默默的退至后方，将麦克风交还给了林穗安。

小提琴的琴音刚歇，听众们还没从磅礴恢宏的东汉烽烟中回过神，妄伽棠转动近一分钟的鼓棒却已经无缝衔接的落了下来。

底鼓采用密集且有力的踏奏，通通鼓一通二通三通，快节奏连敲！

副歌部分的架子鼓已经达到了185拍/分钟，妄伽棠演奏的核心是稳住快节奏律动，军鼓的重点落在2，4拍，音色有力而又扎实。

双手同时击打镲片，没有过度堆砌，每一次的敲击都恰到好处。

听众们的情绪再次被点燃。

前排的祁苏苏已经感受不到自己的心跳了，她感觉眼前一切都如梦似幻。

这正是她所憧憬的啊！

与此同时，余观棋的贝斯也已响起，他的节奏与架子鼓的底鼓强绑定，以和弦根音为基础铺底，用八分断音强化冲击感。

每当遇到鼓的吊镲重音，余观棋便补一个低音。

贝斯手与鼓手那熟练的配合，使余观棋看起来一点都不像是刚学贝斯不到一个月的新人。

鼓声与贝斯交融不过数秒，键盘，吉他，人声全部进入。

“君不见 军赤壁 纵野火 铁索连环”

“也不见 御北敌 联西蜀 长江上鏖战”

苏屿川期待已久的林穗安的演唱终于到来，纵然旋律无比之快，主唱的节拍却一点不拖沓，灵动的嗓音也让人眼前一亮。

不同于网络上众多的低倍速cover，林穗安紧靠原曲，慷慨激昂又振奋人心。

她的伴奏也没有落下——节奏吉他密集的音色为苏屿川的主音吉他指明了方向。

苏屿川又想起了她昔日说的那句。

【那你可要跟紧我哦，以后，就让我的伴奏来为你引路吧】

...

我会的！

苏屿川紧紧跟住了林穗安的节奏变化，电吉他音色在强效过载与高度失真中来回切换，副歌部分彻底放开了闷音，全开放扫弦，配上8分和16分音符的加花，律动感十足。

琴桥上的左手快出残影，极速的音符推进让所有的听众都嗨到不行。

吉他一响便是王炸。

可最让场下江露白和许昕念动容的，并不是苏屿川那与日俱增的吉他水平，而是这次演奏——他居然是抬起头的！

他已经不需要再诚惶诚恐的看着琴弦了，这不是说他已经做到了万无一失，而是他不再害怕犯错！

七天的街头演出让他知道了听众们真正想要的是什么。

他们期待的，不是你照搬原谱，带来的一场教科书级别的演奏，而是要打破第四面墙，加强表演者与倾听者的共鸣，让双方都得以全心全意的享受演出。

电吉他失真的力度不断强化，演奏的爆发力拉到最满。

...

“军帐内 公瑾智 张昭谋 奇策频献”

“沙场上 太史勇 甘宁霸 一骑当十千”

“纵使有 千万种 寂寞和 孤单相伴”

“既受终 冠帝冕 龙椅上 成败也笑看”

副歌到这里也进入了间歇，人声淡出后，乐器如何撑起场面便成了最需要注意的问题。

但StarryStar的众人早已做好了准备。

只听鼓声渐收，吉他的失真音效降低，原本并不醒目的键盘手担任起了节奏的主导。

电子合成器的琶音填补了原曲琵琶的空缺，音色更为丰富的同时，沈音符高超的钢琴水平也展现得淋漓尽致。

虽然是从古典领域贸然迈入摇滚乐，但她适应的格外快，音高音准和速度调节都有模有样。

键盘手的双手都不能闲着，指法的分配早已烙印在了她的脑子里，越是到快速音阶段落，她的穿指和跨指技巧越是让人眼前一亮。

多亏了沈音符，人声的空白期也变得和谐无比。

...

“铁瓮城难攻易守”

“旌旗立 苍空蔽 逾百千雄师万蒙舟”

乐曲第二段前奏，鼓声缓缓加大，电吉他和贝斯也随分从时的插入，展现了与优雅的小提琴不一样的狂放。

听众们大饱耳福——没想到各式各样的演奏都能听一遍，今天能来简直太棒了！

...

尾声前有段是纯人声的部分，所有乐器都收音，只剩下清唱。

主唱若能处理的好，无疑是为最后的爆发打下铺垫，若处理不好，便会成为最大的污点。

但StarryStar对他们的主唱小姐是无比信任的——烫嘴的歌词在林穗安口中丝毫不显紊乱，纯净的人声让听众们喘口气的同时也引出了最后一节副歌。

“君不见 吕子明 踏轻舟 白衣渡川”

“也不见 陆伯言 烧连营 火光上冲天”

“善制衡 选贤臣 任能将 共谋江山”

“听忠言 摒逆语 树威严 宝剑斫书案”

所有乐器全军出击，就像一位短暂歇脚的旅者再次大步向前。

之后的发挥依旧出色，如法炮制直到最后。

“固江河 成帝业 立国家 终归于乱”

“光阴逝 千载过 功成者 都付笑谈间”

林穗安唱完后，如释重负的吐出一口气，与此同时，所有乐器声戛然而止。

收束速度之快让所有听众都愣住了。

像是一场黄梁大梦。

又像是来到了另一座星球。