**第92章 别开生面的街头表演？**

次日

“呜呜呜，好冷啊！！”

“...柚子，我们是街头表演，不是去参加比赛，你穿的这啥啊？”

...

陈希柚穿了身优雅的黑色礼服，小腿和小手都露在外面，虽然看着很有气质，但实在是防不住风。

“我..阿嚏，我想着既然是表演...阿嚏！就应该穿得隆重一点...”，陈希柚蜷紧了身子，小脸冻的煞白。

苏屿川又好气又好笑，默默的将大衣脱下来朝她递了过去。

他里面还穿了件厚卫衣，待会又要弹奏，倒是不至于会冻着。

“学长，你知道嘛，不征求女孩子的意见，就擅作主张的实施暖男行为，这是可以被定性为性骚扰的哦。”，陈希柚如雌小鬼似的坏坏看了苏屿川一眼。

“不要算了。”

苏屿川也不惯着她，当即便把衣服收回来重新穿到了身上。

陈希柚很有骨气，说不要就不要，硬是咬着牙齿开始支愣起小提琴。

“那个，学长，确定要选这首吗？”，陈希柚摊开五线谱，心里很是没底。

这首歌的是苏屿川临时选的，她昨晚急匆匆的把谱子打印出来，这会儿还没有练熟呢。

“就这个了，绝对能把气氛带起来。”

苏屿川一脸的释然，不慌不忙的调试起了音响，仿佛周围路人们那异样的目光都不存在似的。

人来人往，手持乐器的二人无疑是招摇的，只要是路过这里，高低都得朝他俩身上瞅上几眼。

哟！俊男靓女！

“学长...这不对吧？怎么围过来这么多人？不是说街头演奏无人在意的吗？”，陈希柚见人群越来越密顿时慌了神——今天的反响比昨天还要剧烈！

苏屿川笑了一声，淡然道：“那是在国外，路上的每个人都有自己的事要忙，可咱们国家不一样。”

对于国人来说——八卦，吃瓜，凑热闹，那可是刻在骨子里的优良传统。

两人的背后是长椅和花坛，用来摆放乐器包，不一会儿，观众们便不约而同的围成了半圆形，自觉的留出了足够大的间隙给二人发挥。

明明是陌生人，却在凑热闹这方面做到了默契十足。

“妈妈，是吉他！”，前排区域，一位小孩哥兴奋的扯住了妈妈的衣角，“这位哥哥好帅啊！”

闻言，苏屿川嘴角不禁上扬。

这种被众星捧月的感觉真是太爽了，哪怕是站着不动都能感受到来自观众的期许。

他感觉浑身血液都开始沸腾了。

反观陈希柚——像只精致的瓷娃娃般木讷的站在原地，害怕的要起飞，还没拿起琴弓手就开始抖了。

她有点后悔，昨天她拉的谱子是练习曲，早就背的滚瓜烂熟了，虽然表演时处理的并不好，但还算能蒙混过关，今天这可不一样啊。

就目前来说，连脱谱演奏都很勉强，更别说在这么多观众的面前了，还要配合上学长的吉他。

可开弓没有回头箭。

开演前的最后阶段，有的观众已经取出了手机开始录像。

陈希柚表情复杂的看了眼苏屿川，却见这位学长的脸上依旧是一副波澜不惊。

他好像一点都不知道怕，甚至..隐隐有点兴奋的意味？

“柚子，跟紧了。”，苏屿川撂下这句后便猛地扭紧了音量旋钮。

这次，没有妄伽棠的鼓点，也没有余观棋的贝斯，一切节拍都掌握在他的手中。

《未闻花名》——这是他今天演奏的歌。

节奏并不快，技巧也不多，是新手期的过渡曲目，但胜在知名度广，无人声的纯音乐也足够好听。

这次的开头不再是节奏台风，反倒像最遗憾的故事以最清脆的口吻传入你的耳畔。

我们仍未知道那天所看见的花的名字。

（无法忘记和你一起度过的夏末）

（未来的梦想和大大的愿望）

三弦十一品起手，清脆的弦音流转而出，伴随着苏屿川指尖的拨片上下舞动。

没有强效的过载和失真，音色渐渐向清音靠拢，悦耳又温柔。

原本还在质疑喧嚣的电吉他如何才能与优雅的小提琴融合的听众们此刻恍然大悟——这俩人一开始就没打算你争我抢，而是兵出奇招，做到了相辅相成。

吉他填补了声部的单一，而小提琴丰富了音色的层构。

见苏屿川没有给自己留退路，陈希柚深吸一口气，也开始了她的表演。

四四拍，Moderate（节奏舒缓），升F大调。

不愧是雅乐，小提琴声音一出，整体的氛围就上来了。

悲伤感如今日的寒流将众人笼罩。

再往后，吉他的音调继续降低，如呜咽哀鸣，与天地同悲，而小提琴中也加入了装饰音，旋律细腻又抓耳。

苏屿川能听出陈希柚有些不在状态，波音部分的连贯性很差，整体节奏也时断时续，可令人动容的是，她依旧在坚持着，视线丝毫不偏倚，死死的盯着五线谱。

她的恐惧体现于琴声里，但她的坚强展露在眼神中！

（啊）

（微风和时间一同流逝）

（有开心 有快乐）

（就在只属于我们两个人的秘密基地中）

副歌部分前的一部分，整体音调达到了最低，但这只是暴风雨前的宁静，是触底反弹的前兆。

随即

弦音加快，音调升高。

渐入，升调！

“面码，找到你了！”

（君と夏の終わり 将来の夢）

（大きな希望 忘れない）

（10年後の8月）

（また出会えるのを 信じて）

音量加大后，电吉他的嘶鸣再无敌手，像是在长夜后升起的太阳，以灼耀的光彩引领百花盛放。

陈希柚眉头紧锁，她深知节奏加快后的副歌部分对于整首歌的重大意义。

她的指尖如精灵般在琴弦上游动，琴弓拉动的快慢更是准确无误，配合苏屿川电吉他的高音，展现出凌人的姿态。

场边的观众无不起了一身的鸡皮疙瘩——音乐是有教化作用的，它的感染力无可比拟，比言传更动听，比身教更委婉。

（我知道一直到最后一刻）

（你仍在心底）

（呼喊着谢谢）

（强忍着泪水笑着说再见）

小提琴的悠扬与电吉他的激烈在碰撞后交织。

演奏者的精神与观众们的灵魂在协奏中共鸣。

他们素未谋面，他们萍水相逢，却共同驻足于此，共同洗耳恭听。

他们不是偶像与粉丝的关系，而是表演者与倾听者。

这里没有高台，没有座椅，大家齐目平眉，没有任何的杂念，只是在单纯的享受着纯粹的音乐，贪恋的享受着生活的确幸。

这，便是街头live的真谛！

间奏部分，听众们连连叫好，神情慷慨，心潮澎湃。

他们衷心的感谢着演奏的二人，感谢二人愿意勇敢的站在这，给他们平淡的日常增添不一样的感动。

...

后半段，节奏逐渐稳定后，苏屿川也分神向陈希柚投去目光。

她还好吗？

但

她在笑，纵使没有发挥出全部实力，她也在笑。

苏屿川不禁动容，他知道，有些事情，已经传达到了。

对柚子而言，这便够了。