**第90章 第一杯奶茶是学长请的呢..**

“学弟， 十二点钟方向正数第二位，穿蓝白色棉袄的妹子，我目测十分的beautiful啊。”

淮海路一直往前，人流量越来越大，形形色色的小姐姐们让李澜夏眼睛都看直了，一边打量一边给苏屿川报点。

“学长，你刚才报点六个，有五个都是背影杀手，还有一个是男的，还来啊？”，苏屿川挤出了一抹无奈的笑容。

李澜夏尴尬的咳嗽两声，随即不容置疑的说道：“信我，这个绝对顶！”

虽然没抱多少期待，但苏屿川还是给面子的看了过去。

不得不说..这位的背影看着确实很顶，纵使穿着厚重的棉袄，却也丝毫遮掩不了她的好身材，长得很出挑，虽然看不到正脸，但气质这一块已经被她狠狠拿捏住了。

“怎么样，学长慧眼识珠吧？欸？你看她手上拎的那个包，那是装啥的啊？”

李澜夏见苏屿川也看呆了不禁有些小得意，没忍住又多扫了几眼，很快便注意到了女生手上的提包。

比一般的包包要大些，形状也很奇特。

“那是琴包。”，苏屿川瞅了一眼，淡淡的向李澜夏解释道。

“哟，还是个文青呢！那里面装的是吉他吗？”

“不是，吉他包比这个要大不少，而且一般是背着的，手提的大概是小提琴和尤克里里吧。”，苏屿川掐着下巴思索道。

“小提琴我知道，但尤克里里是啥啊？”

有关乐器的话题可谓是触及到了李澜夏的知识盲区，开始了一个劲的刨根问底。

“怎么说呢..我也不是很懂那个，就类似于小号的木吉他？而且只有四根弦。”

....

虽说欣赏美女是男性的本能，但两人的目光并没有过多的停留在那女孩身上。

花开的正艳，不欣赏是他们不解风情，但欣赏的多了可就像痴汉了。

很快，那名女生就消失在了二人的视线范围内。

“这差不多就要到头了，学长，我请你喝杯奶茶，咱俩可以往回走了。”

说罢，苏屿川在角落的一家名为“卡旺卡”的店点了两杯新品。

这家奶茶店也算是庐州的特色了，在省内的人气很高，以高质量的服务而出名。

或许是玩一天走累了，回去的时候，两人的话都很少，苏屿川更是戴上了耳机听歌。

“咦？是哪家店在放音乐吗？”

走到中心路口时，李澜夏的脚步顿了顿，嘴边的奶茶也不喝了，好奇在驻足聆听道。

闻言，苏屿川默默的摘下了耳机。

果然，空气中传过来一道很雅的纯音乐，空灵而又持续，虽然能听出演奏者的深厚功底，但怎么...

怎么总感觉像是在锯木头啊？

“是小提琴。”，苏屿川给出了他的答案。

这几个月，他算是把每个乐器都给过了一遍，这点判断力还是有的。

“弹得有点磕碜....应该不是商店放的，你看前面那里，围了一圈人，应该是有人在街头表演吧。”，苏屿川继续说道。

听了这话，原本疲惫的李澜夏顿时来了精神，他就喜欢人多的场面，热热闹闹的多有意思。

快步的挤到人群的前排，李澜夏的眼珠子都要惊得掉地上了。

“学弟，是她！”，李澜夏一把将苏屿川扯到他的身边，激动的指了指站在人群中央的那名穿着蓝白色棉袄的女孩。

这不就是他们先前看上的那一位嘛？！

“你别说，虽然戴着个口罩，不过这正脸也很绝啊，尤其是两鬓垂下来的小辫子，优雅又可爱。”

李澜夏这会儿的注意力全在那名女生身上，对她拉的小提琴是丝毫不在意。

可苏屿川的震惊就要比他多得多了，虽然戴着口罩，但这熟悉的面庞和标志性的小提琴，无不在提示他，眼前之人，正是柚子学妹！

陈希柚这是在街头演出吗？她也太大胆了吧？！

来不及吐槽为什么每次和李澜夏出门都能遇到熟人，这会儿，苏屿川的目光也悉数停留在了柚子学妹身上。

她拿琴弓的右手肉眼可见的在发抖，眼睛更是死死的盯着琴弦，一点不敢与观众对视。

看得出来她是真的很社恐了，弹奏出来的音符也在不断颤抖。

正如陈希柚所说的，十级水平的她在当众演出时，连五级的水平都发挥不出来。

所以她才会来这里练胆吗？

苏屿川真怕她今天留下心理阴影。

一曲终了，只能说堪堪入耳，真要挑刺的话肯定能挑出一大堆，但观众席还是爆发了激烈的掌声。

李澜夏更是一个劲的叫着好。

要知道这可是人来人往的商业街，能站在这里，完完整整的拉完一曲，对形单影只的少女来说，无疑是要有莫大的勇气的，没人会嘲笑这样的孤勇者。

感受到了大家的认可，陈希柚这才敢抬头看向场下，扫了一圈后，很快就与苏屿川对视上了。

“学...学长？！”

有不少观众还在期待着第二首，但陈希柚是真的一点力气都没有了，仿佛下一秒就要瘫倒在地上。

见陈希柚都开始装包了，人群来的快，散的也快，李澜夏本准备也拉着苏屿川离开，却没想到学弟直接杵在那不动了。

“喂！人家好看也不兴这么盯啊，别丢学长人！”，李澜夏压低声音道。

“她是我学妹。”，苏屿川轻声回答道，与此同时，他也缓缓的朝陈希柚走去，“柚子，good job！”

“学长，太好了...是学长...我”，陈希柚的声音断断续续的，虚弱无比，话没说完就一头栽倒在了地上。

“？？”

“！！”

“喂？！柚子？！你年轻也不能倒地就睡啊！！”

苏屿川吓了一跳，赶忙蹲身下搀扶，“学长搭把手，我们先带她去休息。”

李澜夏也吓傻了，闻言，也慌忙帮着苏屿川把陈希柚扶了起来。

....

“呼...修为散尽了，要不是学长路过我就要交代在这了。”

陈希柚貌似是因为戴了口罩又过于紧张，导致呼吸不畅，结束后大脑缺氧才晕倒的，这会儿摘下口罩总算是好受多了。

没了口罩的遮挡，李澜夏眼睛顿时亮了——果然是个小美女啊。

“太冒险了吧？要练胆也不能大白天跑来这里练啊。”，苏屿川皱了皱眉，不知是该哭还是该笑。

陈希柚闻言无奈的笑了笑：“是姐姐给我出的主意，她让我寒假的每天都来这里献丑一小时...”

“老陈也太狠了。”，陈郁的手段他是知道的，苏屿川这会儿不禁心疼起了陈希柚。

“这位哥哥是？”，陈希柚注意到了一直在旁边偷偷打量他的李澜夏。

“他是我的学长，和我们同校的，现在在上大二。”，苏屿川介绍道。

李澜夏在心里暗爽，当即便摆起了学长架子：“学妹好，鄙人李澜夏，江宁理工大学大二学生。”

苏屿川不禁白眼——还「鄙人李澜夏」呢，装什么谦谦公子。

“你好...学长的学长？我是陈希柚，现在上高二。”，陈希柚礼貌的向他打了招呼。

见陈希柚逐渐好转，苏屿川总算是放下了心，趁她休息的间隙又去买了杯奶茶。

“唉？给我的？”，接过奶茶的陈希柚有些受宠若惊，“没想到今年的第一杯奶茶是学长请我喝的呢...”

由于学的是艺术，她的体重管理一直都有在执行，糖分超标的奶茶很少会喝，可今天却破例了。

“陈学妹别误会，小苏他是弯的，悄悄告诉你，他的第一杯可是买给我的。”，李澜夏嬉笑道。

“！？”，陈希柚向苏屿川投去了一半惊讶一半询问的眼神。

苏屿川幽怨的白了李澜夏一眼，也懒得再和他扯嘴皮子，淡淡道：“天色也不早了，柚子，你要跟我们一起走吗？”

“嗯嗯，好呀学长。”