**第97章 「川流不息」的闭幕演出？**

林穗安这一考虑就考虑了三天，在此期间，她虽然没有上台表演，但每天都有去现场为二人捧场。

慢慢地，祁苏苏也注意到了她。

“穗穗姐，你又来啦！”，再次遇见林穗安时，祁苏苏就连打招呼都显得游刃有余。

在她眼中，二人已然是粉「川流不息」的“同好”了。

“小苏苏，你好呀。”，林穗安也向她问好。

在交谈中，二人互换了姓名和QQ。

为了不让她与苏苏酱撞外号，正好她又是苏苏酱的小迷妹，林穗安便习惯性的称她为“小苏苏”，而祁苏苏则是称呼林穗安为“穗穗姐”。

林穗安从小苏苏口中得知，她现在正在上高一，在私立学校念书，平时的假期很少，恰好最近放寒假才有机会出门，喜欢二次元，喜欢出cos，与自己有不少共通点。

正因如此，二人格外投缘。

闲话休题，苏屿川和陈希柚这些天的街头演出不可谓没有收获，现在每天都有几十位固定粉丝，流动的听众也接近两百人。

但今天，「川流不息」的演出结束后，苏屿川带来了不一样的消息。

“大家，谢谢这些天的支持，我们二人受益颇多，明天，就是我们的最后一场演出了，我们准备了惊喜，如果可以的话，可以多邀请一些朋友来，谢谢！”

苏屿川语气无比诚恳，说完后更是郑重的朝观众们鞠了一躬。

祁苏苏同大多数粉丝一样，在期待之余有些怅然若失——「川流不息」的每场演出她都有到场，对二人的崇拜也与日俱增，但美好的事物总会迎来结局。

观众们虽然不舍，但也能理解——年关将至，文娱活动渐渐的也都要告一段落了。

“穗穗姐，我心里不得劲。”，祁苏苏委屈巴巴的找到了林穗安诉苦。

好不容易发现的宝藏组合迎来了最后一天，作为头号粉丝的她是最为不舍的。

这些天的相处让林穗安对这个活跃的小妹妹别具好感，语气轻柔的安慰道：“没事呀，明天再一起来吧，小苏苏要有始有终哦。”

“一定会的。”，祁苏苏握紧了小拳头。

...

返程的路上，三人是同行的。

“学长学姐，虽然我很期待...但是明天真的没问题吗？”，陈希柚有些忐忑的朝二人问道。

按照苏屿川的安排，明天的闭幕演出她可是要挑大梁的。

“没事的，我们都在呢，相信我，明天过后，你的社恐就荡然无存了。”，苏屿川自信的笑道。

林穗安也点了点头，缓缓开口：“嗯，加油呀柚子。”

“呜呜，学长学姐越是这么说，我就越担心会丢你们的人....”

“才不会呢，还不如说是我们沾了你的光，不然明天也不会有那么多粉丝来捧场的。”

“YesYes。”，苏屿川依旧混不吝，嘿嘿笑道：“明天就让我们的「窜稀」组合燃爆现场吧！”

“学长！是「川流不息」啦！”

....

腊月二十八

淮海路的长椅旁，「川流不息」进行了最后一次合奏，但这次，场下多了几位新面孔。

“姓苏的还真是不得了，人气出乎意料的高啊。”，系着粉色围巾的许昕念看着场上的二人呢喃道。

“欸..队长不愧是队长，换我肯定会怯场的。”，沈音符有些不自然的摩挲起了手指。

宅家很久的妄伽棠也到了场，看着许久不见的老朋友们，心里也是百感交集。

“余小样，加油呀。”，江露白朝身旁的余观棋打了打气。

余观棋的神态有些不自然，似乎是对接下来要发生的事情充满不安。

他们五人远远的在人群后方看着，林穗安则是一如既往的与祁苏苏站在队前。

似乎是有什么特别的活动安排，林穗安今天特地换了身正式的衣服，又化了淡妆，让人眼前一亮。

“穗穗姐，你今天好漂亮啊。”，祁苏苏忍不住赞叹道。

她早就知道林穗安的颜值不凡，没想到稍加打扮后更是美的不可方物。

为了做好最后的告别，祁苏苏今天更是特地带了吉他来现场，在此之前，她一直没有胆量背着吉他出门，而这，便是「川流不息」教给她的勇气。

“嘿嘿。”，林穗安甜甜的笑了笑，“背着吉他的小苏苏今天也很飒哦。”

常规的一小时演奏结束，就在听众们以为一切都画上句号时，台上的苏屿川却开始卖起了关子。

他等这一刻已经很久了。

“最后，感谢大家这些天对「川流不息」组合的大力支持，但这并不是谢幕演出。”，经过这些天的演出，苏屿川已经很习惯在公众场合说话了。

“而现在，便是最后的表演！”

此话一出，听众们原本失落的心情再次沸腾了起来，祁苏苏更是兴奋的拽紧了林穗安的袖子，似乎是想要与她分享喜悦。

但林穗安这次注定不能再回应她了。

“小苏苏，这次我也要上场了哦。”，林穗安冲她笑了笑，旋即与后方的五人一起信步走上了台前。

放寒假到现在，这还是StarryStar的初次排练，但这次的场合却大有不同。

没有盈利性质的演出，在政策宽松的淮海路是很受欢迎的，苏屿川将他的想法告诉许昕念后，许昕念答应的格外痛快。

反正她只负责录像和运营，要尴尬也不是她尴尬，能在平台上吸引更多关注度自然最好。

今天的规模空前的大，横向的道路几乎被挤满，虽然是在步行街，但管理人员对苏屿川的音乐活动也是睁一只眼闭一只眼。

多亏了「川流不息」，这些天淮海路的人流量大了不少，知名度更是上了一个台阶。

短视频上，「淮海路街头演出」的讨论度也在持续发酵，吸引了不少年轻人来此地打卡。

粗略估计，现在的听众得有五百人。

...

“江叔叔，麻烦你了。”，一切的准备工作搞定后，苏屿川对不远处一位中年大叔道了声谢。

这位是江露白的父亲，今天正是他开车将乐队演奏所需的器材运输过来的。

见台上的人和乐器都越来越多，观众们也都开始躁动起来，祁苏苏更是瞪大眼睛不可思议的看向了站在C位的林穗安。

这位每天和她一起谈天说地的美女姐姐，竟然和台上那位小哥哥是一伙的？！

“很高兴今天能有机会在这么多人面前表演，虽然我们的乐队还是名不见经传的程度，但我们会尽力为大家带来一场不错的演出的。”

负责炒热现场气氛的依旧是苏屿川，身为乐队的创建者，他也越来越有队长的样子了。

没错！《权御天下》的演奏和拍摄都要在这里进行。

此时，江叔叔已经帮他们把乐器摆放好了。

不愧是玩过乐队的人，组装的手法分外娴熟，观感上让人无可挑剔。

从左到右，贝斯，麦克风，吉他，键盘。

可怜的架子鼓在队伍的正后方。

这就是鼓手的孤独啊。

见阵仗如此之大，听众们皆是燃了起来——在电吉他和小提琴合奏之后竟然能听一次正式的现场演出！还有比这更惊喜的事吗？

当然，陈希柚也没有被落下，她正举着小提琴默默的站在妄伽棠的身旁——今天，苏屿川也量身定制了仅属于她的闭幕演出。

围观的人越来越多，最后已经到了人挤人的程度。

最前排的观众们自觉的坐了下来，为后方腾出了更好的视野，偌大的步行街上，人潮不断的向这边汇聚。

祁苏苏乖巧的坐在地上，紧紧抱着她的吉他，看着舞台上的八人，她的心头有一股莫名的情愫在持续发酵。

这就是那位小哥哥准备的惊喜吗？

竟然是如此的隆重与盛大。