**第93章 我就不打扰你撩妹了。**

演奏结束后，台下的掌声经久不衰。

“妈妈！我要买吉他！我也要学吉他！”

先前的那位小孩哥兴奋极了，扯着妈妈的衣角一个劲的撒泼道。

在他眼里，苏屿川已然是偶像级别的明星了。

“好！！”

“还有下一首吗？”

“可以发视频吗？”

听众们的热情高涨，更有甚者要上来与二人合影，这让原本冻的瑟瑟发抖的陈希柚心里涌起一股暖流。

“谢谢大家的捧场！视频可以随便发，还有就是，今天是我和学妹的第一次表演，大家能再给她一点鼓励嘛？”，苏屿川是炒热气氛的高手，与听众们的互动也头头是道。

“美女太厉害了！”

“小姑娘真棒啊！”

“拉的真好！我都想让我家丫头去学小提琴了呢。”

突然被苏屿川推上风口浪尖，陈希柚有些受宠若惊，一边发懵一边对着听众点头致谢。

“谢谢大家！”，苏屿川见时候差不多，便准备找理由跑路，“今天来得匆忙，准备的并不周全，只能到此结束了，大家见谅哈！不过，明天我们还会来的！”

毕竟这是一晚上速成的演出，两人的默契度也有待提高，只弹一首倒还好，若再不及时收场必然会露出马脚。

“那个，小哥哥..可以给明天点歌嘛？”，前排的一位穿lo裙的妹子鼓起勇气道。

闻言，苏屿川向陈希柚抛去了询问的眼神。

见她默默点头，苏屿川便答应了下来：“可以。”

“谢谢老师！”，那名女生的脸上难掩兴奋，“《鸟之诗》好不好？我最近在学这一首...”

苏屿川听后愣了愣——《鸟之诗》？这他可熟啊！还是林穗安亲自操盘锻炼出来的呢！

“你学的是什么乐器？”，苏屿川试探性的问道。

“电吉他！嘿嘿。”，女孩回答的很是骄傲。

苏屿川，不，这会儿该叫他苏嘉豪才对。

只见苏嘉豪嘴角止不住的上扬，作秀似的蹲下身调节起音色，自信的答了一句：“不用等明天，你瞧好了吧。”。

去你的清音！我苏嘉豪要让观众们看看什么才叫真正的电吉他！

Rock you！

一旁的陈希柚已经停止了手头的动作，木讷的盯着苏屿川看——这一首她没学过啊？！剧本里不是这样写的啊！

不过苏嘉豪也没有要与柚子学妹配合的意思，显然是把这当做了个人秀。

强效的过载声使音响发出一阵嗡鸣，随即，苏嘉豪的左右手共同起舞。

炸裂！激情！绚烂！

没有铺陈情绪，而是直接进入了副歌部分，打了听众们一个措手不及。

就这样，苏嘉豪炫技一分钟便技惊四座，那名点歌的女生更是看得目瞪口呆。

“小哥哥你好厉害啊！”，她开心的简直要跳起来，“能和你合影吗？”

苏屿川的虚荣心得到了极大的满足，暗爽的同时笑眯眯的点头同意。

这之后，虽有百般不舍，但二人还是宣告了演出结束。

“小伙子！明天多来几首啊！我把我家的孩子也带过来看！”

“姑娘，衣服穿厚点，小心受凉啊！”

在听众们的嘘寒问暖和殷切期待声中，两人志得意满的踏上了返程的路。

“怎么样啊柚子学妹？”，苏屿川依旧是一副混不吝的态度，语气散漫道。

看似是在关切，实则是在邀功。

他感觉自己今天可帅了呢！

“不怎么样，节奏什么的都没把控好，大概和昨天一样，或许还不如昨天...”，陈希柚苦了苦嘴巴，娇俏的摇起头反驳，但一点都看不出她在失落。

“但是，很开心，前所未有的开心。”

“当然咯，跟学长这种级别的帅哥一起演出还不开心的话，你真得去看心理医生了。”，苏屿川失笑道。

“咦～学长好自恋。”，陈希柚白了他一眼，“明天也一起来吧？”

“嗯，我可不想放听众们的鸽子。”

虽然只表演了一首，演奏时间还没有准备时间长，但这份经历确是十分值得纪念的，带来的快感也无可比拟。

苏屿川逐渐上瘾了。

“阿嚏。”，陈希柚后知后觉的打起了喷嚏，喃喃道：“嘶..刚才表演的时候咋就不觉得冷呢。”

“因为那会儿你魂已经飞了，尸体怎么会感觉冷呢？”，苏屿川说罢，再次将大衣脱下朝她递去。

这会儿陈希柚倒是学乖了，一点调侃的话都不敢说，稍显羞涩的接过后便把它披到了身上。

苏屿川悄悄看了眼——虽然陈希柚长的出挑，但果然还是女孩子啊，自己穿这件衣服只能拖到大腿，她穿上却已经蔓过膝盖了。

“学长的衣服香香的。”，陈希柚有些脸红，“很好闻，是什么牌子的洗衣液啊？”

“不清楚，反正这衣服一个月没洗了，应该是老鼠窝牌吧。”

“学长真是一句话破坏气氛的高手呢。”

....

回到家后，气喘吁吁的放置好吉他包和音响包，苏屿川便一把瘫倒在了床上。

虽然他不是社恐人士，但当众进行高强度表演还是让他心力交瘁。

不过，比起疲惫，还是喜悦来得多点。

光是想到下午那场广受好评的演出，以及小迷弟和小迷妹们崇拜的眼神，苏屿川就止不住的扭动起身体，“给给给”贱笑的同时，又兴奋的床上阴暗爬行。

“人怎么能这么帅啊！！”，苏屿川真巴不得把他的电吉他抱起来亲一口。

放在以前，他哪里会有这样出人头地的机会？在公共场合充其量也只是充当小透明的角色。

但现在一切都不一样了。

而这，都是电吉他给他带来的殊荣。

“清晨起来打开窗，阳光美美哒”

“看着蝴蝶闻花香，风景美美哒”

...

愉快的心情让他忍不住的哼起了歌。

StarryStar（群聊）

【露从今夜白】：（图片）

【露从今夜白】：苏屿川，解释一下呗？（好奇）

手机突然传来的消息让苏屿川吃了一惊。

放寒假后，乐队的群聊一直很安静，导致江露白这会儿发的消息尤为扎眼。

苏屿川一脸懵圈的看起了截图。

？

！！

是下午那个穿lo裙的女生与他的合照，已经被发到了同城的短视频平台上。

配文：想捞一下今天下午在淮海路演出的穿黑色大衣的小哥哥的联系方式，琴弹的很好，人长得也好看（花痴）。

....

信息时代果然还是太恐怖了，前脚刚回家，后脚风流债就找上来了。

【心心念】：《琴弹的很好》，《人长得好看》，她一句话咋能犯两个错误呢？

【音符】：队长这是去街头演出了吗？厉害呀！

【心心念】：厉害啥呀，这不是纯嘉豪行为吗？

见大家讨论的如此起劲，苏屿川无奈极了。

一石激起千层浪，乐队群要么就是集体潜水，要么就是倾巢出动。

【露从今夜白】：我刚才刷到演出视频了！旁边还有位妹子呢（吃瓜脸）。

【心心念】：我靠！我也好奇看了眼，那不是柚子学妹吗？！

....

接着，余观棋和妄伽棠也加入了讨论，眼见自己要被推上风口浪尖，苏屿川赶忙将自己的手机调成了免打扰。

毕竟前因后果弯弯绕绕的，解释起来太费劲了。

不过...既然是街头演出

苏屿川灵机一动。

【予川】：你们要一起来吗？街头演出欸，多有意思啊！

...

【心心念】：我人在江宁，不打扰你撩妹了。

【音符】：我家离那有点远...键盘也不好带，不好意思啊队长。

【忘加糖】：架子鼓不好搬过去。

【SeeGo】：最近家里出了事，到了紧要关头，抽不开身。

【忘加糖】：没事吧？

【音符】：咋了？

【心心念】：？？

【露从今夜白】：呃..余小样的意思应该是他最近正在忙着打游戏。

眼见差不多所有人都把自己拒绝了，苏屿川难免有些灰心。

就在他好奇林穗安为什么不参与聊天的时候，一条私信随分从时的发了过来。

【穗穗安】：我也去不了。

【予川】：...好吧。

【穗穗安】：你就不问我为什么吗？

【予川】：为什么？

【穗穗安】：你猜。