**第95章 那位不是他的女朋友。**

一个小时结束后，陈希柚如释重负。

“ber～真是好险啊，学长你觉得呢？”

不怪柚子会紧张，苏屿川自己也吓得半死。

即兴表演什么的果然还是太勉强了，又要确保不出纰漏，又要试着带动现场气氛，真是个艰难的修行啊！

“确实很不容易啊。”，苏屿川叹了一口气，“好在反响还不错。”

经过两天的努力，二人已经有了第一批忠实粉丝了，捧场的人数也与日俱增，前排位置更是座无虚席。

“嘿嘿，不过说实话，直到现在我还是会害怕。”，陈希柚感慨了一下，“但想到学长一直都在陪着我，莫名其妙就不怕了。”

“嘶，那看来我得离场了，你这么依赖我可得不到进步啊！”，苏屿川煞有其事的调侃道。

陈希柚努努嘴，耍性子似的说道：“如果学长能少开我玩笑的话，我或许真会迷上你。”

“那你还是打消这个念头吧，哥只是个传说。”，苏屿川只当她是在开玩笑，回答的并不认真。

“囊袋（为什么）？学长不会是性无能吧？”，陈希柚坏笑着歪了歪脑袋，“还是说你真是弯的？”

苏屿川属实没想到柚子学妹竟然这么恶趣味，震惊之余慌忙打断道：“好，就此打住，不然我们的「窜稀」组合马上原地解散。”

明明刚认识那会儿陈希柚还乖的不得了，可相处久了之后就像是完全变了个人——这完全可以归类为雌小鬼了吧？

苏屿川都有些怀疑她是不是真的社恐。

“啥叫「窜稀」组合啊？你征求我的意见了吗？”，陈希柚差点被这个雷人的名字呛死。

“不好听吗？人多才能叫乐队，两个人只能算是组合，取我名字里的川，再取你名字里的希，川希，谐音窜稀，多有记忆点？”

“如果真是叫这个名的话，那这个组合不成立也罢....”，陈希柚听得头皮发麻，旋即思索道：“川希...不如就叫「川流不息」吧？”

“可以呀，简称窜稀。”

“学长有时候真的挺烦的。”

.....

苏屿川回到家后，久久不能忘怀今天的演出。

两天的淘洗让他更加深刻的意识到了音乐的魅力，他很享受这种与听众在精神上的交合。

如果可以的话，真希望StarryStar的大家都能来试试。

话说....最近大家都忙着《权御天下》的排练，不如正式演出的时候就在街头录音？露天表演肯定比在小房间里更吸引眼球吧！？

是个好主意！回头就向许昕念请示一下。

如是想着，手机提示音响了起来。

..

【穗穗安】：你不错。

【穗穗安】：很不错。

苏屿川莫名的感受到了杀意——林穗安肯定是看过「川流不息」今天的live了。

前脚刚让自己不要撩妹，后脚自己又去和柚子办了演唱会。

不会真要解锁病娇线了吧？

【予川】：人在江湖身不由己，我答应人家的事得做啊...

另一头的林穗安感到莫大的委屈，答应她的事你得做，那答应我的呢？

【予川】：还有，我绝对没有撩妹的意图，这两天的演出也让我成长了不少，真的！

苏屿川还以为林穗安是在怪他不务正业，慌忙地进行辩解，不过林穗安在乎的压根不是这个。

【穗穗安】：反正我不开心了。

【予川】：要不...明天你也来？

【穗穗安】：你这是想走后宫线？

苏屿川尴尬极了——跟林穗安讲道理还真是行不通，这丫头的歪理比天上的星星还多。

【予川】：街头演出真的很有意思的，班长长得好看声音又好听，来的话肯定能炒热气氛。（期待）

【穗穗安】：炒热你们暧昧的气氛？（疑惑）galgame里的黄毛男主都是这样哄骗纯情女孩子的。

完了，秧秧酱彻底油盐不进了。

【予川】：对不起。

俗话说伸手不打笑脸人，苏屿川二话不说就认了错。

【穗穗安】：不错，比黄毛强，苏苏酱，我接受你的道歉了。（骄傲）

【穗穗安】：呆摸（不过），明天我要点歌。

【予川】：这才是你的本意吗？

苏屿川打死都不会相信林穗安会吃他的醋。

【穗穗安】：嘿嘿，能听到喜欢的音乐被弹出来可是很幸福的哦，更何况还有那么优秀的小提琴伴奏。(灬º‿º灬)♡

【予川】：我的吉他很不值一提嘛？

【穗穗安】：柚子学妹赛高！你就是一捣乱的。

雌竞是不可能存在的，这辈子都不可能存在的，大家可都是单纯的孩子。

晚上，二人照例玩着MC。

苏屿川有些摸不透林穗安，一会儿哭一会儿笑的，猜她的心思简直比猜语文选择题还难。

....

【予川】：（歌曲分享）

【予川】：学妹，计划有变，你看看能不能扒到这首歌的小提琴谱。

晚上，苏屿川尝试去联系陈希柚。

【柚子Yuzu】：扒谱倒是能扒到...

【予川】：那行，明天就演奏这首了，《青鸟》暂时往后推推。

.....

次日下午，淮海路

二人依旧没有缺席，一回生二回熟，这次来演出陈希柚看起来都比前两天自然了不少。

丢人只是一时的，但正反馈是一辈子的。

她也渐渐的喜欢上了这样的勇敢者的表演。

祁苏苏依旧早不早的抢占了前排位置，作为「川流不息」组合的头号粉丝，她一边欣赏一边传教，苏屿川都快成她的男神了。

但苏屿川不知道，今天还有位非同寻常的听众。

林穗安戴着鸭舌帽，换了身不显眼的衣服，默默站在前排，恰巧在祁苏苏的旁边。

她来查苏苏酱的岗了！

“哇，小姐姐你好漂亮啊！也是来听演奏的嘛？”，祁苏苏的自来熟和江露白有一拼，见身旁挤来个绝色美女，忍不住问道。

“是...嗯。”

林穗安呆呆的应了应，她本不想打草惊蛇，只是悄悄的看苏苏酱几眼。

为了不被认出来，她还特地乔装了，可惜天生丽质，还是被路人小妹妹注意到了。

“小姐姐你可算是来对啦，那个黑衣服小哥哥的吉他弹的可好了，虽然我也在学，但是听到他的演奏就有点自卑了...”，祁苏苏说着说着眼睛就冒起了小星星。

听到小妹妹在盛赞苏苏酱，林穗安也来了兴趣，悄悄的多打量了她几眼。

不看不知道，越看越眼熟。

好家伙！这不就是在短视频上捞苏苏酱联系方式的那个lo娘嘛？！

“啊..哈哈，他啊...”，林穗安实在是想不到苏苏酱的人气这么高。

虽然苏苏酱长得确实挺好看的，但实际上的性格差的没边，又傲娇又爱欺负人。

傻瓜才会喜欢他呢。

“对呀，这个小哥哥好帅..好想要他的联系方式，可是我不敢问，担心他旁边的那个小姐姐是他女朋友..”，祁苏苏苦了苦嘴巴。

闻言，林穗安也顿住了。

是啊，柚子学妹和苏苏酱站在一起倒是般配，郎才女貌，相互之间的配合也很默契，正常人都会认为是情侣档吧？

...

“不是。”，林穗安淡淡回答道，帽檐下的神情无人能看见，“那位不是他女朋友。”