**第99章 我快被你变成女同了....**

演唱会最高的境界，就是在它结束的那一刻，听众依旧无法从旋律里走出来。

虽然今日的演出还有着诸多不足，但他们在气氛上无疑是做到了最佳。

至少观众们听得开心啊！

要知道，现实中的听众和互联网上的可不一样，他们并不是专业的鉴赏家，更多的还是在享受身临其境的氛围。

这一点，StarryStar完成的十分出色。

“谢谢大家！”

说这话的是主唱林穗安，一通绕口令似的歌词唱完后，她总算得以喘口气。

接着，台上演出的六人齐齐朝场下的听众们鞠躬。

顷刻间，掌声，叫好声，喝彩声如雷鸣般响起。

在场的听众没有一个人会忘记今天的演出，也不会后悔来到这里。

就像生活，也总会有一些惊奇的际遇。

接着，林穗安主动提议让身为队长的苏屿川上来说两句。

“那个，谢谢大家捧场！虽然有些唐突，但这就是我为大家准备的闭幕演出！”，这些天的经历让苏屿川变成了社交恐怖分子，说话也有老油条的味道了。

“对了，如果有兴趣的话，可以去视频号搜索StarryStar，或者搜「DOS」和「繁星」，那都是我们的乐队名。”

他在感谢之余也没忘记宣传乐队。

台下再次响起掌声。

看着周围那热情满满的群众，苏屿川心里百感交集——今天真是完成了一场壮举啊！

还好，乐队总体发挥的很不错。

配上后期达人许昕念的剪辑，这次演出的热度肯定不会低。

他自问自己今天已经燃尽了，吉他的弹奏也做到了无可挑剔，便迫不及待的想再看看评论区。

就四个字：黑子说话！

出于好奇，有不少听众当场就搜索了起来，身为头号粉丝的祁苏苏也不例外。

唯一让她感到遗憾的是，「川流不息」组合里的小提琴手并不属于StarryStar。

“姓苏的好手段！”，看着后台蹭蹭上涨的粉丝数，许昕念乐得合不拢嘴。

距第一条视频发布已经过了快一个月了，不仅原视频的热度开始下降，粉丝的增长幅度更是捉襟见肘，今天算是迎来了一个大高峰。

这场演出太疯狂了，很难想象是一群临近高考的高三生能做出来的事。

听众们意犹未尽，江露白的爸爸更是看得老泪纵横。

邻居的老余真是生了个好儿子啊！自己的贝斯梦想算是后继有人了。

虽然江晖能看出余观棋的演奏还有着明显的不足，但也仅是出现在贝斯的弹奏手法上，节奏层面就连他都没法挑剔。

手法上只讲究一个熟能生巧，但节奏感不是每个人都能有的，所以——能跟好鼓手的每一个鼓点，是贝斯手的最终修行。

余观棋天赋很不错，是个可塑之才。

“想不到啊，这是老苏的儿子组的乐队，嫂子知道了怕是会大发雷霆吧....哈哈。”，江晖想了想，还是决定把这个消息瞒下去。

这群孩子开心比什么都强。

他们现在都在念高三，妻子更是天天把“以学业为重”挂在嘴边，肯定是不会同意玩乐队的。

“老苏老余，你们可别怪我不识时务啊..改天请你们喝酒。”

...

散场后，林穗安没有和其他人一起进行商业互吹，而是款款朝着场下的祁苏苏走去。

她想再陪小苏苏说会儿话。

“穗穗姐...”，祁苏苏看林穗安的眼神已经完全变了。

演出时，舞台上的林穗安闪耀的不得了，这也使她对这位明星有了距离感。

但林穗安用行动说明，她还是小苏苏的那个平易近人的穗穗姐。

“怎么样小苏苏，姐姐厉害吧？”，林穗安很喜欢这个耿直的姑娘，当即便开始求夸夸。

“厉害...姐姐，我都快被你变成女同了...”

祁苏苏的眼睛疯狂冒着爱心。

林穗安吓了一跳，连忙摆了摆手：“打住！不许说了！”

...

另一边，众人在江晖的帮助下再次将乐器装回了车里。

为了不麻烦江叔叔四处跑，除开贝斯和林穗安的吉他是由他们自己保管，其他的器械都将被运到苏屿川的家里。

到时候还得再帮妄伽棠搬一趟...

一番畅聊之后，今天的演出彻底落下了帷幕。

久别重逢的七人也再次分别。

苏屿川也最后一次陪陈希柚踏上返程的路。

这一周的经历让二人的羁绊变得尤其深厚，不再局限于“学长”和“学妹”，反倒像是并肩的战友。

毕竟都一起献丑这么久了，有棱角也该被磨平了。

“学长，「川流不息」组合是不是要解散啦？”，陈希柚有些惆怅道。

相较于StarryStar，她对「川流不息」的眷恋是更深的。

那是她和学长携手经营的小破店，对她的意义不言而喻。

虽然「繁星」的大家也很热情，但自己终归没有归属感，可「川流不息」不一样。

金窝银窝，比不过自己家的狗窝。

“是啊，马上也要过年了，「窜稀」组合也该寿终正寝了。”，苏屿川半开玩笑道。

“学长，都这会儿了，你能不能正经点，我真的有在伤心欸！”，陈希柚埋怨的用拳头轻轻捶了苏屿川一下。

闻言，苏屿川也收敛了笑意，不过语气依旧慵懒散漫：“你都说我们是「川流不息」了，自然会川流不息啊，况且这些天也不是惶惶度日的，以后不管什么时候想起，我都会记得有你这么个恶趣味的学妹的。”

“你就不能给我想一个好点的形容词嘛？”，陈希柚忍不住白眼。

“柚子就是柚子，恶趣味就是恶趣味，不过，很感谢你能邀请我，这一个星期，对我，对StarryStar都意义重大。”，苏屿川难得正经道。

“...”，陈希柚看着眼前这位亲切的学长，恍惚间愣了神。

夕阳的剪影落在男孩身上，他背着吉他与自己并肩前行，唯美又温柔。

“学长，谢谢你，我承认你很帅。”

陈希柚歪着头，甜甜一笑，身后便是黄昏的光芒万丈。

...

回到家，苏屿川总感觉心里空落落的。

躺床上百无聊赖的撸着花花，他的心绪却已经飘了很远。

爸爸妈妈明天就要回来了，再之后便是新年，一大堆事纷至沓来，让人忙得喘不过气。

如此自由的一个星期，高三余下的时光怕是不会再有了。

“喵呜～”，花花被摸的很是舒服，一个劲的往苏屿川怀里钻。

小家伙长得还挺快，一只手已经包不下，差不多得有一张脸大。

“喵。”，苏屿川有模有样的跟后面学着叫。

人有时候就是会这么感性。

....

思绪再度飘走

不过，这周过得很有意义啊。

自己从柚子身上学到了很多，柚子也从自己身上学到了很多，StarryStar更是有了别开生面的演出经历。

前路漫漫亦灿灿。