**第94章 不撩妹？那你撩姐姐是不是？**

苏屿川虽然不知道林穗安在想什么，但二人晚上的小资情调还是没有缺席。

Minecraft继续启动！

历经一个多月的经营，这个存档已经发展到了大后期，丰衣足食不说，就连箱子里的钻石都能以块计算了。

这会儿，苏屿川正忙着在地狱找远古残骸打造下界合金装备。

林穗安的表现不是很活跃，换作往常，虽然不爱冒险，但象征着她的方块人总是会在苏屿川的身边乱晃吸引注意，但今晚却一反常态。

她没有再称呼苏屿川为“苏苏酱”，话也少了很多，就连联机时也只是机械式的在农场采了又种，种了又采，就差把“我不开心”写脸上了。

神经大条的苏屿川并没有察觉到不对，依旧在地狱里埋头苦干。

终于，历经一个小时，他凑齐了四块远古残骸。

再加上先前在猪灵堡垒找到的模板，锻造台上，他打造出了第一把下界合金剑！

“班长，come here！送你好东西。”，苏屿川语气中是难以掩饰的雀跃。

这可是纯生存啊，没有死亡不掉落，也没有gamemode1，是真正的一步步摸爬滚打到现在的纯生存啊！

林穗安没有说话，离开农场后默默的走到了他的跟前。

苏屿川见状，心满意足的把手中的附魔下界合金剑丢了出去。

“黑乎乎的，好丑。”，林穗安接过后不咸不淡道。

苏屿川有些受挫，虽然这确实没有钻石剑好看，但贵在稀有啊！为了挖这四个远古残骸他可费了老大劲呢！

“...伤害高啊。”，苏屿川有些不服气道。

闻言，林穗安切出了苏屿川丢给她的剑，蓄满力后结结实实的砍在了苏屿川的方块人身上。

“打我干嘛？”，苏屿川吓了一跳。

“你不是说伤害高吗？我试试咯。”

“那也不能拿我开刃啊！”，这会儿，苏屿川终于从说话的语气中察觉到了林穗安的不对劲，弱弱问道：“班长，你有心事啊？”

林穗安见他终于开窍，原本的郁闷也算是有了宣泄口，又一剑接着一剑的砍在他身上。

“知道我不开心还招惹我！知道我不开心还欺负我！你是不是笨蛋！”，林穗安越说越委屈，最后小声的呢喃道：“galgame里不是这样的...”

“女侠别砍了！半血了！半血了啊！你不是不杀生嘛？！”

“能复活的不算！”

“双标！喂！！”

随着最后一剑砍下，苏屿川的方块人也应声倒地。

装备和经验爆了一地，悉数被林穗安吸到了身上。

见自己真给人家砍死了，林穗安后知后觉的感到抱歉。

她也不清楚自己为什么突然这么情绪化，明明平日里一直是苏苏酱在照顾自己，可自己竟然还得寸进尺的向他耍小脾气。

他应该很生气吧。

...

实则不然

苏屿川在林穗安面前或多或少还是沾点M属性的，一点情绪波动都没有，甚至还有些痛快。

“砍也砍完了，该告诉我原因了吧？”，苏屿川的史蒂夫回到了最原始的状态，晃到林穗安面前狂按shift蹲下示好。

林穗安见他没有说自己的不是，松了一口气的同时，一股更强烈的委屈感袭来。

“苏苏酱..为什么要拿我教你的吉他去撩妹....明明，明明...”，林穗安说话断断续续的，隐隐还带点哭腔。

苏屿川如遭重击。

这姑奶奶咋还哭上了啊？！

“班长，安安，秧秧，冷静！冷静！”，他一时语塞，不知该如何解释，“我组乐队不是为了撩妹的！真的！”

幸好他不是匹诺曹，否则鼻子得把电脑屏幕贯穿。

“不撩妹？那你撩姐姐是不是？galgame里不是这样的....”，林穗安哭的更凶了。

苏屿川哭笑不得。

如果秧秧酱的千万粉丝知道自己的偶像在背地里是这个模样，怕是会彻底幻灭吧？

“那个...班长，听我解释，我去参加街头演出只是为了磨练技术而已。”

“磨练撩妹技术？”

“那我换个说法吧，是为了锻炼胆识。”

“锻炼撩妹胆识？”

...

“。”

苏屿川这会儿算是看明白了，女神这是在存心打趣他呢！

“林穗安，你拿我寻开心是不是？”

“哎呀？被发现了。”，林穗安也不装了，嘿嘿嘿的笑出声来。

但有一说一，她一开始确实有些莫名的小郁闷，不过见苏苏酱还是像往常一样，生出来的那点气也就烟消云散了。

稍作片刻，林穗安又补充说道：“桥豆麻袋，苏苏酱，我还是要郑重的提醒你！我教你吉他不是让你撩妹用的！要以乐队为重，听到没？”

“嗯嗯，galgame里是这样的。”，苏屿川有些无奈道。

“没错。”，林穗安得意的笑了笑，“不然的话，玩家容易解锁病娇线，最后身首异处哦。”

“666，我成伊藤诚了，开玩笑也得有个头吧？”

....

话虽这么说，但毕竟答应了陈希柚，苏屿川自然不能爽约。

反正他自问没有想着要用吉他去撩妹，如果有，那也是撩林穗安。

嗯，问心无愧！

第二天的淮海路，苏屿川和陈希柚如约出现，但这回，他们还没到场，原先的长椅周围就已经站了一些人。

稍微有点眼熟，看来是昨天路过的听众今天继续来捧场了。

值得一提的是，那个穿lo裙的女孩子今天也来了，只不过这回穿的是常服，妆容也没有昨天那般浮夸。

素颜状态下，也是个很清秀的姑娘。

“那个...学长，今天人好像更多了，我们准备的歌够不够啊？”，从包里取小提琴时，陈希柚不禁担忧道。

“按我说得来，撑一个小时问题不大。”，苏屿川依旧一脸坦然，仿佛即将要登场表演的不是他似的。

为了不像昨天一样弹完一首就黔驴技穷，苏屿川特地准备了应对策略——即兴演奏。

说人话就是，不知道该如何进行合奏的时候，两人轮流顶上，一人独奏一分钟，不用看谱，全凭随性。

但那只是作为延长演出时间的杀手锏，苏屿川也知道，在这里一通乱弹是吸引不到路人的。

所以，常规的歌曲cover他们也不会落下。

这次是以《鸟之诗》开场，既是今天的铺垫，也是昨天的承诺。

祁苏苏的心脏随前奏声而跳动起来——她还以为小哥哥昨天弹完之后今天就不会再弹了呢。

可他答应自己的事真的做到了！而且还超额完成！

「无法飞翔的翅膀还有意义吗？」

「少女做着重复悲伤的梦」

「要笑着说byebye啊」

「能和你在一起的时间，哪怕一天也好」

作为Key社催泪四部曲之一，《AIR》的故事基调无疑是悲怆的，可寄予在主题曲《鸟之诗》中的，却是缄默之后的高亢嘹亮。

这次不再是电吉他的solo，加入了陈希柚的小提琴后，感情的渲染力又上了一个台阶。

（积雨云覆盖上了炽热的铁轨）

（即使它的模样变化无常）

（我们总还是会记得）

（季节残留下的昨天）

....

强劲的音浪袭来，苏屿川感觉自己的状态远比昨天独奏时要好，弹奏出的音符也更为抓耳——因为有陈希柚在。

柚子学妹是不折不扣的天才，小提琴作为最难学的乐器，她却能将其融会贯通学到十级。

丰富的乐理知识让她一晚上就吃透了全谱，连弓、分弓、跳弓、分弓，每个音都清晰独立，却又能保持着乐句的呼吸感。

面对苏屿川忽快忽慢的节奏，她也能精确的控制好运弓力度和速度，使演奏变得和谐融洽。

另一边

苏屿川手背青筋暴起，指尖的和弦快速变换，相较昨日的《未闻花名》，《鸟之诗》的快节奏让苏屿川无暇分心，他低下头，全心全意的投入了表演中。

（我们不停的追寻着消散而去的航迹云）

（对于过早的讯号）

（两人相视而笑）

...

昨天和今天，连续两首ACG，彻底让二人在淮海路打响了名号。