**第96章 捧场也不能白嫖哦！**

“咦？姐姐认识他嘛？你怎么知道的？”

“不认识，我猜的。”

...

这次要演奏的是《进击的巨人》中的《Call of Silence》，想要将电吉他与小提琴进行巧妙融合，难度是前所未有的大。

因为在短视频上，小提琴演奏该曲的整体基调是哀伤，而电吉他的演奏则是激昂。

林穗安特地选这首，也有她的考量——她在锻炼苏屿川的应变能力和协调能力。

苏屿川自然也意识到了两种乐器不兼容的问题，于是和陈希柚商讨出了两全之法。

（Don't you think about me enough？）

（I've been burning my heart out）

前奏部分以陈希柚的小提琴为主导，舒缓悠扬，构建起【弱—中弱—渐强】的动态曲线，苏屿川也将电吉他的音色改为清音，不紧不慢的跟着琴声做情感铺垫。

（Got to face need to tell you）

（I won't run because I'm reticent）

缓慢的音调一直持续到前半段结束，接下来便是副歌部分，但在进入副歌前，还会有长达二十秒的真空期。

这里的处理就很关键了——如何承接上曲的哀伤婉转？如何使副歌时陡然上升的音调不显突兀？都是需要解决的问题。

“苏苏酱，你打算怎么做的？”，场边的林穗安目不转睛的看着二人，期待着后面的演奏。

但苏屿川早有准备。

电吉他的伴奏淡出，合奏只剩下了陈希柚的小提琴声，她一直保持着运弓时的“轻质感”和“通透度”，直到副歌前的最后一刻，小提琴开始变音，音高陡然升起。

随即，苏屿川的电吉他紧跟而上，调好的效果器踩下后，音色从“清音”变成了“失真”，音量也拉到了最高。

（You will know you are reborn tonight）

（Must be ragged but I stay by your side）

电吉他的无头滑音巧妙承接了小提琴前曲最后的音符，与此同时，陈希柚的小提琴停止了弹奏，将大场面留给了苏屿川的电吉他。

为了保持旋律的稳定，他加入了颇多的揉弦和颤音技巧，紊乱中自有章法，无形中仿佛让人看到了飘扬的“自由之翼”。

“我们将在这里死去，将意义传递给下一位生者，这就是对抗这个残酷世界的唯一方法！”

“士兵们，愤怒吧！”

“士兵们，咆哮吧！”

“士兵们，战斗吧！”

骤然响起又蛮不讲理的失真音色让所有听众心头一惊，就连早有预料的林穗安都愣神了片刻。

苏苏酱真的展现出了很厉害的一面。

这些天，虽然他演奏技术的提升并不大，但对节奏的处理毫无疑问是上了一个台阶。

这都是这些天的街头演出带给他的进步吗？

苏屿川细致的动作和坚毅的眼神都让林穗安意识到他并没有说谎。

苏屿川已经用音乐传达了一切——他没有奔着撩妹去，也不是为了出名，只是想以此磨练自己，做到不拖乐队的后腿。

所以他不会停下脚步。

..

副歌结束后，没给众人缓神的机会，苏屿川再次踩下效果器，旋钮回调，恢复了清音模式，陈希柚的小提琴也再次接上，音高减收，仿佛先前的爆发从未存在。

（So cry no more oh my beloved）

（Go ahead be proud and fight it out）

（You are the one our rising star）

（You guide us far to home yet girt）

....

两种乐器的音调同时由强转弱，如此，整首歌也有始有终的结束。

“小哥哥太帅啦。”，林穗安身旁的祁苏苏最先鼓起了掌，声音喊得并不大，苏屿川能不能听见不知道，林穗安倒是听得清清楚楚。

哼。

帅个锤子帅！一点都不帅！

听众们的叫好声接连响起，其中不乏有前两日就来捧过场的老粉丝。

「川流不息」组合每日都有新曲奉上，带给他们的惊喜实在是太多太多了。

自己点的歌结束了，照理说林穗安现在也能意满离，但她并没有离开，依旧是站在前排欣赏着二人接下来的演出。

更多的目光还是在苏屿川身上。

退一万步来说，苏苏酱的吉他能有如此水平，自己也是有功劳的吧？

成就感满满呀。

林穗安这会儿也意识到了，让苏苏酱进行街头演出是个不错的选择，无论是对他自己还是对整个乐队。

但看到他和柚子学妹站在一起，总感觉自己心里堵得慌。

他们配合的越默契，自己越是止不住的失落。

“我一定是害怕吉他水平被苏苏酱超过才不开心的，对，一定是这样。”，这种心情林穗安说不清也道不明，只好胡乱的自我安慰。

临近散场时，怕在路上再次偶遇，林穗安选择先一步离开这里。

可刚走没一会儿，苏屿川的消息就发过来了。

【予川】：谢谢秧秧酱来捧场。（开心）

【予川】：不过咋还白嫖呀？一声不吭就走了（失落）。

林穗安愣了愣，随后嘴角忍不住的上扬。

原来苏苏酱一直都有注意到自己啊，即使她还有意的进行了伪装。

不过林穗安哪里会知道，就算穿着同样的衣服扎进人堆里，苏屿川也能仅凭背影就找到她，更何况是面对面呢？

纵使今日的二人相顾无言，但音乐已经将一切表达出来了。

【穗穗安】：不错嘛，苏苏酱好眼力，奖励你和学妹一人一杯奶茶。

一番聊天后，林穗安的心情好了不少。

原本还准备悄咪咪的跑路，这会儿干脆也不溜了，蹦蹦跳跳的走进了附近的奶茶店。

在苏屿川和陈希柚收拾器械时，林穗安已经带着三杯奶茶赶来了。

“哇！是乐队的主唱小姐姐！美女学姐好！”

前一阵子，陈希柚在接替苏屿川数学课代表的工作时就发现了这位才貌双全的学姐，但一直不敢搭话，这会儿总算是有机会认识一下了。

“柚子学妹好。”林穗安微笑着回应道。

“嘿嘿，你们咋都叫我柚子学妹啊...”，陈希柚恢复了乖乖女的模样，人畜无害的挠了挠头。

“因为昕念是这么称呼你的，你是不喜欢被这么叫嘛？”

“没有没有，叫我柚子就行，嘿嘿，学姐你好漂亮啊。”，陈希柚对林穗安犯起了花痴。

没办法，这样的绝色美女就是让人不自觉的想去亲近。

“谢谢，柚子也好看。”，林穗安甜甜的笑了笑，“天气冷，我买了奶茶，你挑一杯吧。”

学姐的盛情难却，两杯奶茶一杯果茶，陈希柚这次选择了果茶杨枝甘露。

上次已经喝过学长的热量炸弹，这次说什么都要控制住自己。

接着是苏屿川选，见还剩下芋泥波波和黑糖珍珠，苏屿川陷入了思索。

他记得上次在之心城，林穗安点的是芋泥波波，苏屿川最终选择留下一杯她喜欢的给她。

见苏苏酱选了黑糖珍珠，林穗安愣了片刻，不知他是有意还是无意。

“学姐，是学长让你来的嘛？算是惊喜嘉宾呢。”

陈希柚对林穗安的好感度出人意料的高，一口一个学姐，热情得让人招架不住。

闻言，林穗安不动声色的瞥了苏屿川一眼，苏屿川秒懂。

“对啊，是我邀请的。”，苏屿川抢答道，“毕竟学长的吉他技术还是从你学姐那学的，按理说我还得喊她一声老师。”

见苏苏酱如此懂事，林穗安很是满意的点了点头。

“对哦，我想起来了，学姐在乐队的视频里也有弹吉他呢。”，陈希柚恍然大悟，“唱歌更是好听的不得了，真是太厉害啦！”

柚子学妹的夸赞没有掺杂半点虚假，全是真心实意。

苏屿川无奈至极——人气明星一出场自己就失宠了呢。

“班长，要不你明天也一起来吧，光弹纯音乐听众们也会腻的。”，见气氛还算融洽，苏屿川便真诚的邀请道。

正所谓人多力量大，如果参与演奏的成员越多，配合的难度系数也就越大，这样的话对水平的提升也会呈指数增长。

虽然整体质量可能会下降，但怎么看都是利大于弊的。

最好的结果便是StarryStar的全体队员都能来参加。

“哦？”，林穗安挑逗似的看了眼苏屿川，“怎么样呢？...我考虑一下吧。”